úr 23Textílframleiðsla 231 Spuni, vefnaður og fullvinnsla vefjarefnis 232 Prjónavöruframleiðsla 233 Framleiðsla á köðlum, böndum og snæri (veiðarfæraiðnaður) 239 Framleiðsla á vefjarefni ótalin annars staðar
úr 33Steinefnaiðnaður, nema vörur úr jarðolíu og kolum 331 Framleiðsla á leirvörum 332 Gleriðnaður og speglagerð 333 Leir- og postulínsiðnaður 334 Framleiðsla steinlíms (sem harðnar í vatni) 339 Steinefnaiðnaður ótalinn annars staðar
úr 20Matvælaiðnaður, nema drykkjarvöruiðnaður 201 Slátrun og kjötiðnaður 202 Mjólkur- og mjólkurvöruiðnaður 203 Niðurlagning og geymsla ávaxta og grænmetis 204 Niðurlagning og geymsla fisks og sjávarafurða 205 Framleiðsla kornmylluafurða 206 Brauð- og kökugerð 207 Sykurverksmiðjur 208 Framleiðsla á kakói, súkkulaði og sykurvörum (sælgætisgerð) 209 Ýmiss konar matvælaiðnaður
Umferð um landamæri á svæði sem nær 25 kílómetra í beinni loftlínu inn fyrir landamærin hvorum megin að því tilskildu að heildarvegalengdin sé ekki meiri en 50 kílómetrar í beinni loftlínu.
Vöruflutningar í vélknúnum ökutækjum sem fullhlaðin vega ekki meira en 6000 kílógrömm að meðtöldum tengivagni.
Ákvæði þessarar tilskipunar skulu ekki hafa áhrif á innlendar reglur um náttúrleg efni sem notuð eru í framleiðslu tiltekinna matvæla vegna ilm-, bragð- eða næringareiginleika þeirra, sem einnig geta haft eiginleika litarefnis, til dæmis paprika, túrmerik, saffran og sandelviður.
númer litarefnis eða efna samkvæmt númerakerfi Efnahagsbandalags Evrópu sem gefið er upp í I. viðauka;
Að undanteknu því, sem ákveðið hefur verið vegna Nr.~E~180, rúbín litarefnis, er heimilt að nota sýru litarefnis, litarefnið tengt natríum, kalsíum, kalíum og áli, hvort sem það er tekið fram um þessi sambönd eða ekki og í öðrum samböndum þar sem það er tekið fram.
Litarefni, sem vísað er til í I. viðauka, verða að uppfylla eftirfarandi skilyrði um hreinleika, magn og hundraðshlutar sem reiknað er miðað við hreinan lit nema annað sé ákveðið með sérstökum skilyrðum í B~þætti.
a)Þau mega ekki innihalda meira en 5 mg/kg af arseni og ekki meira en 20 mg/kg af blýi;
c)Þau mega ekki innihalda kadmíum, kvikasilfur, selen, tellúr, þallíum, úran eða krómöt eða leysanleg efnasambönd baríums í greinanlegu magni.
Lúmiflavín: Útbúið etanóllaust klóróform á eftirfarandi hátt: Hristið 20 ml af klóróformi með 20 ml af vatni varlega en vandlega í þrjár mínútur og gefið því tíma til þess að skiljast að.
Síið klóróformið að lokum í gegnum þurran síupappír, hristið síuvökvann vel í 5 mínútur með 5 g vatnslausu natríumsúlfati, látið blönduna setjast til í tvær klukkustundir, hellið eða síið síðan tært klóróformið.
Lausn af klórófyll koparkomplex (1%) í terpentínu ætti ekki að vera gruggug og ætti ekki að mynda botnfall.
Tjöruafurðir: Sjóðið 2 g af viðarkolum ásamt 20 ml af N natríumhýdroxíði og síið síðan.
Litskiljun: Annattó: Leysið upp nægjanlegt magn af annattó í benseni eða þynnið bensenlausn af annattó til þess að fá lausn með sama lit og 1% lausn af kalíumdíkrómati.
Bixínið er ekki hægt að skola út með benseni, léttri jarðolíu, etra, klóróformi, asetóni, vínanda eða metanóli.
Etanól og metanól valda því hins vegar að appelsínugult litbrigðið verður gulara.
Carr-Price-prófsvörun: Fjarlægið bensenið úr súlunni með því að þvo hana þrisvar með klóróformi sem áður hefur verið þurrkað með kalíumkarbónati.
Látið síuvökvann gufa upp í uppgufunarskál úr hvítagulli þar til hann er orðinn þurr.
þau mega hvorki innihalda meira en 50 mg/kg af kopar og sinki samanlagt, en þar af má sinkinnihald ekki fara yfir 25 mg/kg, né mælanlegan vott af frumefnum sem talin eru hættuleg af eiturefnafræðilegum ástæðum, einkum öðrum þungmálmum, að undanskildum undanþágum vegna sérstakra skilyrða sem um getur í b-lið þessarar greinar;
um samþykki fyrir eftirliti Bandaríkja Norður-Ameríku með jarðhnetum og afurðum úr þeim fyrir útflutning, að því er varðar aflatoxín í þeim (*)
um breytingu á ákvörðun 2003/548/EB að því er varðar niðurfellingu á tilteknum gerðum leigulína úr lágmarkssamstæðu leigulína (Tilkynnt með númeri C(2007) 6635)
árlega starfsáætlun um framkvæmd aðgerða sem áætlunin tekur til, þar á meðal möguleika á að aðlaga eða auka við þemun í áætluninni,
Hér með er ákveðið að viðmiðunarfjárhæðin til að hrinda áætluninni í framkvæmd, á tímabilinu 2001 til 2006, skuli vera 98,4 milljónir evra.
Starfsemi getur falist í því að bera saman skilvirkni vinnsluferla, aðferða og tóla sem tengjast þeim þemum sem eru valin, í gagnkvæmri miðlun og ástundun góðra starfsvenja, í starfsmannaskiptum, í sameiginlegri þróun vara, vinnsluferla, skipu- lags og aðferða, í því að laga að ólíkum aðstæðum aðferðir, tól og vinnsluferli, sem eru skilgreind sem góðar starfsvenjur, og/eða í sameiginlegri miðlun niðurstaðna, sýningarefnis og sérstakra viðburða.
Reglur Bandalagsins um eftirlit með tilteknu, unnu dýra- hvítuefni í fóðri fyrir jórturdýr öðluðust gildi í júlí 1994.
Fjárhagsramminn til að hrinda þessari áætlun í framkvæmd, á því tímabili sem er tiltekið í 1. gr., er 520 miljón evrur.
Evrópuþingið og ráðið hafa sett fram markm ið um m eðalgildið 120 g/km (5 lítra á 100 km fyrir bensínhreyfla og 4,5 lítra á 100 km fyrir dísilhreyfla) fyrir losun koltvísýrings árið 2005 (í síðasta lagi árið 2010).
Aðildarríkin skulu ákvarða, fyrir hverja eldsneytistegund (t.d. bensín og dísilolíu), fjölda nýrra fólksbifreiða sem hafa verið skráðar í fyrsta sinn á yfirráðasvæði þeirra.
frá 0,5 til 0,9 senta á mínútu (á álagstíma)
Samtengingargjöld á mínútu, miðað við 3ja mínútna símtal Upphafsgjald í sentum á mínútu VSK er ekki innifalinn í gjaldinu
10 metra af hverri gerð ólar sem notuð er í gerð beltis.
Stífir hlutar og hlutar úr plasti í öryggisbelti skulu þannig staðsettir og settir upp að þegar vélknúið ökutæki er notað á venjulegan hátt, geti þeir ekki fest undir færanlegu sæti eða í dyrum ökutækisins.
Þeir hlutar lássylgjunnar sem eru líklegir til að snerta líkama notandans skulu vera minnst 20 cm2 að flatarmáli og minnst 46 mm á breidd, mælt á fleti sem er að hámarki 2,5 mm frá snertifletinum.
Númer liða og neðanmálsgreina í þessu upplýsingaskjali svara til númera og neðanmálsgreina í I. viðauka við tilskipun 70/156/EBE.
Í tengslum við málsmeðferð sem varðaði veitingu leyfis fyrir notkun á plöntuverndarvöru sem inniheldur virka efnið metaflúmísón til notkunar á aldin plantna af gras- kersætt (ætt hýði), melónur, vatnsmelónur, spergilkál, blómkál, kínakál, salat og aðrar salatplöntur, kryddjurtir, baunir (með fræbelg), ertur (með fræbelg), ætiþistla og baðmullarfræ var sótt um að fá að breyta gildandi hámarksgildum leifa skv. 1. mgr. 6. gr. reglugerðar (EB) nr. 396/2005.
Að því er varðar notkun fenarímóls á ferskjur, þrúgur, jarðarber, banana, rauðaldin og vatnsmelónur og notkun metaflúmísóns á melónur, vatnsmelónur, kryddjurtir og salatplöntur (að undanskildu höfuðsalati) komst Mat- vælaöryggisstofnunin að þeirri niðurstöðu í rökstuddum álitum sínum að fyrirliggjandi gögn nægðu ekki til að fastsetja mætti ný hámarksgildi leifa.
Greipaldin (pómelónur, sætugreipaldin, tangeló (að undanskildum minneólum), ljótaldin og aðrir blendingar)
Gildandi hámarksgildi leifa fyrir piparrót (Armoracia rusticana) í flokknum krydd (kenninúmer 0840040) er það sem fastsett hefur verið fyrir piparrót (Armoracia rusticana) í grænmetisflokki, rótar- og hýðisgrænmetisflokki (kenninúmer 0213040) að teknu tilliti til breytinga á gildum eftir vinnslu (þurrkun) skv. 1. mgr. 20. gr. reglugerðar (EB) nr. 396/2005.
Samkvæmt 5. mgr. 13. gr. reglugerðar Evrópuþingsins og ráðsins (EB) nr. 443/2009 (3) ætti framkvæmdastjórnin að endurskoða fyrirkomulagið til að ná á kostnaðarhagkvæman hátt, fyrir árið 2020, markmiðinu um 95 g losun á koltvísýringi á kílómetra, þ.m.t. formúlurnar sem settar eru fram í I. viðauka við þá reglugerð og undanþágurnar sem kveðið er á um í 11. gr.
Rétt þykir að halda þeirri stefnu að setja markmiðið byggt á línulegu sambandi á milli notkunar á bifreið og þeim markmiðum sem ökutækið á að ná varðandi losun koltvísýrings, eins og það er sýnt með formúlunum sem settar eru fram í I. viðauka við reglugerð (ESB) nr. 443/2009, þar sem þetta gerir það mögulegt að viðhalda fjölbreytni á markaðnum með fólksbifreiðar og getu framleiðenda til að koma til móts við mismunandi þarfir neytenda, og komast þannig hjá allri ástæðulausri röskun á samkeppni.
Í mati sínu á áhrifum mat framkvæmdastjórnin fyrirliggjandi gögn um grunnflöt og notkun grunnflatar sem mæliþáttar er varðar notkun í formúlunum sem settar eru fram í I. viðauka við reglugerð (EB) nr. 443/2009. Á grundvelli matsins hefur framkvæmdastjórnin ákveðið að mæliþátturinn er varðar notkun sem notaður er í formúlunni fyrir 2020 skuli vera massi.
Á grundvelli tilmæla frá sérfræðingahópnum (3), sem komst að þeirri niðurstöðu að því er varðar áburð og jarðvegsnæringu að efnin lífgasmelta (e. biogas digestate), vatnsrofin hvítuefni úr aukaafurðum úr dýrum, leónardít, kítín og saprópel séu í samræmi við lífrænu markmiðin og meginreglurnar, ætti að skrá þessi efni í I. viðauka við reglugerð (EB) nr. 889/2008 til notkunar við sérstök skilyrði.
Með framkvæmdarreglugerð framkvæmdastjórnarinnar (ESB) nr. 651/2013 (5) voru fyrri leyfi fyrir klínoptílólíti felld brott úr reglugerð framkvæmdastjórnarinnar (EB) nr. 1810/2005 (6), notkun þess sem aukefni í fóður rýmkuð til að ná til allra dýrategunda og kóðanum fyrir það breytt í 1g568.
Eftirfarandi afurðir eða aukaafurðir úr dýraríkinu: Hámarksstyrkur í mg/kg af þurrefni úr krómi (VI): greinist ekki.
B Koparefnasambönd í formi: koparhýdroxíðs, koparoxýklóríðs, koparoxíðs, Bordeaux-blöndu og tríbasísks koparsúlfats Einungis til notkunar sem bakteríueyðir og sveppaeyðir, allt að 6 kg af kopar á hektara á ári.
Þroskun banana, loðberja og kakíaldina; þroskun sítrusávaxta einungis sem hluti af áætlun til að koma í veg fyrir skemmdir í sítrusávöxtum af völdum ávaxtaflugna; framköllun blómgunar á ananas; spírunarhömlun á jarðeplum og lauk.
Í færslu 12 í V. viðauka við reglugerð (EB) nr. 1223/2009 er tilgreindur 0.4% hámarksstyrkur fyrir einstakan ester og 0,8% fyrir blöndur estera í tengslum við notkun parabena sem rotvarnarefni í snyrtivörur undir heitinu 4-hýdroxýbensósýra og sölt hennar og esterar.
Sem svar við einhliða ákvörðun Danmerkur, sem tekin var í samræmi við 12. gr. tilskipunar ráðsins 76/768/EBE(5), um að banna própýlparaben og bútýlparaben, hverfur þeirra og sölt í snyrtivörum fyrir börn yngri en þriggja ára, byggt á hugsanlegri virkni á innkirtla, samþykkti vísindanefndin um öryggi neytenda álit um paraben í desember 2010(6) sem var fylgt eftir með nánari útlistun í október 2011(7)
Afbrigði skal einungis samþykkt til vottfestingar ef opinberar athuganir eða athuganir undir eftirliti hins opinbera, einkum ræktunartilraunir, sem standa í tvö ár samfellt og þrjú ár samfellt fyrir rúg og fyrir maís með frjálsri frævun, staðfesta a) nægilega einsleitni og stöðugleika afbrigðis af höfrum, byggi, hrísgrjónum, hveiti og speldi.
Framkvæmdastjórninni er heimilt að taka ákvörðun um að sekta fyrirtæki eða samtök fyrirtækja um eitt þúsund til eina milljón reiknieininga eða meira en þó ekki meira en sem nemur 10% af veltu undanfarins rekstrarárs hjá fyrirtækjunum sem gerst hafa brotleg, þegar þau vísvitandi eða af gáleysi:
Niðurstöður kvörðunar ber að skrá í vottorð um kvörðun en því skulu fylgja skýringarmyndir og töflur sem sýni sérstaklega rúmmál vökva, í lítrum, rúmdesímetrum eða rúmmetrum, sem er í tankinum þegar yfirborð vökvans er í tiltekinni hæð mældri í sentímetrum eða desímetrum á lóðréttum lengdarkvarða.
Skýringarmynd nr. 2 sem er þversnið af tönkunum og sýnir einkum og sér í lagi hringgeisla húfs á botni skips og bitabeygju, hæð tankareisnar og hvernig smíði stýringar er háttað.
{2.1 { Flutningur gasleiðslur sem geta flutt eða fyrirhugað er að geti flutt ekki minna en 1~000 milljarða m3 á ári;
upplýsingar um heildarinnihald kakóþurrefna með áletruninni minnst... % kakó að því er varðar vörur sem tilgreindar eru í liðum 1.10, 1.11, 1.12, 1.13, 1.16, 1.17, 1.21 og 1.22 í 1. mgr. I.
sem mæla fyrir um frjálsari reglur um merkingu í smásölu þegar um er að ræða glysvörur, svo sem skraut, vindlinga- og egglaga súkkulaði og konfekt í lausavigt; í slíkum tilvikum er einungis heimilt að kveða á um að skilti sé sett upp hjá vörunum;
að því tilskildu að súkkulaðið sé að minnsta kosti 25% af heildarþyngd vörunnar.
kristallaðan þrúgusykur (dextrósa), frúktósa, mjólkursykur eða maltósa sem samanlagt er allt að 5% af heildarþyngd vörunnar og án þess að það þurfi að gefa það upp,
Heiti vörunnar skal fylgja tilgreining um þessa viðbót og hundraðshlutfall hennar, nema þegar lesitíni er bætt við hinar ýmsu tegundir súkkulaðis sem getið er um í liðum 1.16 -- 1.28.
kaffi og áfengi, þegar magn þessara efna er minna en 1% af heildarþyngd fullunninnar vöru;
Þar til aðlögunartímabilið fyrir notkun breskra mælieininga innan bandalagsins rennur út, sem fjallað er um í kafla C og D í viðaukanum við tilskipun ráðsins 71/354/EBE frá 18. október 1971 um mælieiningar (1), eins og þó leyfilegt að tákna vegalengdir í yards eða mílum í Breska konungsríkinu eða á Írlandi ef þessi ríki æskja þess, sekúndur, mínútur eða klukkustundir um tíma.
fyrir upphafsvegalengd (3.1.3): 2 % af réttu gildi; þó mega frávik vera 20 metrar ef upphafsvegalengd er undir 1 000 metrum;
Sameiginlegar kröfur varðandi önnur atriði og eiginleika veltigrinda, einkum mál, dyr, öryggisgler, búnað til að koma í veg fyrir að dráttarvélin rúlli áfram við veltu, og verndun farþega, verða settar fram síðar.
Dráttarvélin verður þegar prófun fer fram að vera með öllum smíðahlutum raðframleiðslunnar er haft gætu áhrif á styrkleika veltigrindar eða sem teljast nauðsynlegir vegna Hlutar sem geta valdið hættu á auða svæðinu verða að vera festir þannig að unnt sé að skoða þá til að sjá hvort kröfum liðar 4 hefur Viðmiðunarmassi m_t sem er notuð í formúlum (sjá III. viðauka) til að reikna út orku og álagskraft skal vera að minnsta kosti sá massi sem er skilgreindur í lið 2.4.
lárétt plön sem ná frá efri brúnum flata í 2.2.1. 900 mm að hámarki yfir viðmiðunarpunkt sætis og hallast þannig að efri brún plans sem er á hlið miðað við högg frá hlið sé að minnsta kosti 100 mm frá 2.2.4.
Lárétti flöturinn sker neðra borð sætisplötu 150 mm að framan 2.3.3.
Þrýsta skal niður til að fá einsleitt lag og síðan troða með fóðurull eða glerull ofan á lag B.
Flæði díetýletersins og klóróformsins við eðlilegar aðstæður á að vera á bilinu 1,5 og 3 ml/mín.
Mæling próflausnar Til að komast hjá skekkju vegna uppgufunar klóróforms skal mæla gleypni kaffínlausnarinnar í klóróformi (6.3) í kvarskúvettum (5.3) í samanburði við klóróform (4.7) við 276 nm (hámarksgleypingu).
Í þessu tilviki verður að taka tillit til áhrifa þynningar; þætti formúlanna í lið 7.1 verður að leiðrétta í samræmi við þetta.
Truflunum vegna þungamálma, köfnunarefnisoxíða, ósons og afoxaðra brennisteinssambanda (t.d. vetnissúlfíðs og þíóla) er eytt eða dregið úr þeim.
Brennisteinssýra og súlföt hafa ekki áhrif.
,9 g af kvikasilfurs(II)klóríði, 4,7 g af natríumklóríði og 0,07 g af dínatríumetýlendíamíntetraasetati (EDTA) eru leyst upp í vatni og þynnt í 1 lítra.
Það magn af EDTA sem er sett út í kemur í veg fyrir hugsanleg áhrif frá þungamálmum fyrir allt að 60 \mug af járni(III), 10 \mug af mangani(II), 10 \mug af krómi(III), 10 \mug af kopar(II) og 22 \mug af vanadíum (V) í 10 ml af gleypnilausn.
ml af pararósanilínhýdróklóríðstofnlausn (4.4) og 25 ml af fosfórsýru (4.5) eru fluttir með mælipípu í 250 ml mælikolbu, sem síðan er fyllt með vatni upp að merkinu.
Þegar gleypni er mæld skal nota sömu sellu fyrir sýni og staðallausnir.
Ef fleiri en ein sella er notuð verður að samstilla þær fyrir litrófsmælingu.
Greining Sýni eiga að standa í að minnsta kosti 20 mínútur eftir sýnatökuna til að gefa innilokuðu ósoni færi á að brotna niður.
Einum ml af súlfamíðsýrulausn (4.8) er hellt í hverja suðuflösku og látið hvarfast í 10 mínútur til að eyða nítrati frá köfnunarefnisoxíðum.
Síðan er með pípettu bætt út í suðuflöskurnar nákvæmlega 2 ml af formaldehýðlausninni (4.7) og 5 ml af pararósanilínhvarfefninu (4.6).
Litlausnin má ekki verða eftir í sellunni því að þá sest litalag innan á hliðarnar.
Gleypnin í suðuflöskunum er mæld með eimuðu vatni í viðmiðunarsellunni.
Gleypnin í lausnunum (lóðhnit) er teiknuð sem fall af míkrógrömmum af brennisteinsdíoxíði, reiknuðum eins og lýst er í viðauka B. Þá fást línuleg tengsl.
Aðferð 25 ml af vatni er hellt í 500 ml kolbu og með pípettu eru fluttir 50 ml af joðlausninni (B.1.2) í suðuflöskuna (hér táknuð sem suðuflaska A/núlllausn).
Þegar safnast hafa um það bil 40 lítrar er bætt út í lausnina í eftirfarandi röð, um leið og hrært er í með loftbólustreymi gegnum lausnina, nægilegu magni af natríumhýdroxíðlausn (C.1.1) til hlutleysingar ásamt 400 ml til viðbótar.
Botnfallið er skolað með eimuðu vatni til að fjarlægja umframmagn af natríumhýdroxíði og það natríumklóríð sem hefur myndast.
Botnfallið er leyst upp í 70 ml af metanóli sem er hitað upp að suðumarki og að lokum er bætt við 300 ml af vatni við 80~\Celsius{.
Ekki skal nota myllur eða kvarnir séu líkur á að sýnið hitni í þeim að ráði.
Stinglaxar ót.a. Trichiuridae CUT Spænskur makríll Scomber japonicus MAS
Rannsóknin sem fram fór á vegum framkvæmdastjórnarinnar hefur leitt í ljós að mögulegt er að minnka hámarksinnihald metanóls í svipað magn og kveðið er á um fyrir ávaxtabrennivín í reglugerð (EBE) nr. 1576/89, en slík minnkun gæti reynst erfið, einkum litlum eimingarstöðvum sem hafa ekki tæknilegt og fjárhagslegt bolmagn til að laga sig fljótt að lægra hámarksinnihaldi.
1 350 g á hektólítra vínanda miðað við 100% rúmmál frá 1. janúar 1998, og
áhættu sem stafar af ólífrænu flúoríði vegna mengunar á vörum, s.s. hveiti og klíði, sem er í vélabúnaði myllunnar meðan á svælingu stendur, eða korni sem er geymt í sílóum í myllunni.
HSC-kóðinn: kóði um háhraðaför. IBC-kóðinn: alþjóðakóði um efnaflutningaskip.
með hliðsjón af reglugerð Evrópuþingsins og ráðsins (EB) nr. 1331/2008 frá 16. desember 2008 um sameiginlega málsmeðferð við leyfisveitingu fyrir aukefni í matvælum, lífhvata í matvælum og bragðefni í matvælum (2), einkum 5. mgr. 7. gr.,
Einungis orkuskert mjúkt sælgæti (seigt sælgæti, ávaxtahlaup og frauðsykurvörur/sykurpúðar) Einungis orkuskertur lakkrís Einungis orkuskert núggat
Í tilskipun Evrópuþingsins og ráðsins 2000/69/EB frá 16. nóvember 2000 um viðmiðunarmörk fyrir bensen og kolsýring í andrúmslofti (4) er mælt fyrir um viðmiðunarmörk sem eiga að hafa náðst á tilteknum degi.
Í tilskipun Evrópuþingsins og ráðsins 2002/3/EB frá 12. febrúar 2002 um óson í andrúmslofti (5) er mælt
Í töflunum koma fram upplýsingar á borð við fasta kóða sem aðildarríkin mega ekki breyta. Skrá yfir eyðublöð
Ef svæðin eru tvö eða fleiri skal aðskilja kóðana með semíkommu.
Heildarvetniskolefni, önnur en metan Athugasemdir við eyðublað 5:
Summa NMHC: sjálfvirk, hálfsamfelld vöktun, eftir aðskiljun NMHC frá metani með litskiljutækni; FID M6
kóðar Upphafstími tímabilsins þar sem farið er yfir viðmiðunarmörkin Heildarfjöldi klst. þar sem farið er yfir viðmiðunarmö rk Klukkustundarme ðalgildi NO2 (mg/m3) þegar styrkur ósons er í hámarki Eyðublað 13b.
Samkvæmt fyrstu undirgrein 5. mgr. 5. gr. tilskipunar Evrópu ingsins og rá sins 2002/96/EB frá 27. janúar 2003 um raf- og rafeindabúna arúrgang (1) skulu a ildarríkin sjá til ess a eigi sí ar en 31. desember 2006 ver i hlutfall sérstakrar söfnunar á raf- og rafeindabúna arúrgangi frá heimilum komi í a.m.k. fjögur kíló a me altali á hvern íbúa á ári.
Í tilskipun 2002/95/EB er lagt bann við notkun blýs og kadmíums í rafbúnaði og rafeindabúnaði sem settur er á markað eftir 1. júlí 2006.
Enn er ógerlegt frá tæknilegu sjónarmiði að skipta út kadmíum í viðnámsljósnemum fyrir hliðstæð ljóstengi í hljóðbúnaði til faglegra nota.
Massajöfnuðaraðferð að því er varðar framleiðslu lampasóts og gasmeðhöndlunarstöðvar 1
Við glæðingu í ofninum losnar koltvísýringur úr kolsýrusöltum úr hráefnunum.
Koltvísýringur sem losnar við glæðingu, tengist beint framleiðslunni á kalki, brenndu dólómíti eða magnesíu.
Unnt er að reikna koltvísýring, sem losnar við glæðingu, fyrir stöð á tvo vegu: út frá því magni af kalsíum- og magnesíumkarbónati í hráefninu (sem er aðallega kalksteinn, dólómít og magnesít), sem er umbreytt í vinnslunni (reikniaðferð A), eða út frá magni kalsíum- og magnesíumoxíðs í afurðunum (reikniaðferð B).
Losun á koltvísýringi verður vegna glæðingar kolsýrusalta og skal reikna hana út frá magni CaO og MgO í kalkinu, brennda dólómítinu eða magnesíunnar sem framleidd er.
Tekið skal tillit til þess Ca og Mg, sem hefur þegar verið glætt og kemur inn í ofninn, t.d. með svifösku eða eldsneyti og hráefni sem inniheldur CaO eða MgO í magni sem skiptir máli, sem og annarra steinefna með magnesíum en karbónata, með því að nota breytistuðulinn.
Sértækar viðmiðunarreglur fyrir framleiðslu á öskusalti og natríumbíkarbónati eins og tilgreint er í I. viðauka við tilskipun 2003/87/EB
Þar eð öskusalt og natríumbíkarbónat innihalda kolefni sem á uppruna sinn í vinnsluílaginu skal byggja útreikningana á losun vegna vinnslu á massajöfnuðaraðferðinni samkvæmt lið 2.1.1.
Nota skal viðmiðunarreglurnar í þessum viðauka, sem eru sértækar fyrir tiltekna starfsemi, til að vakta losun frá stöðvum sem framleiða ammoníak eins og tilgreint er í I. viðauka við tilskipun 2003/87/EB.
Í stöðvum til framleiðslu á ammoníaki stafar losun á koltvísýringi frá eftirfarandi upptökum losunar og efnisstraumum:
hráefni (t.d. glæðing kalksteins, dólómíts og málmgrýtis og hreinsaðs málmgrýtis sem inniheldur kolefni),
Að því er varðar kolsýrusölt skal nota efnahlutfallsstuðlana sem tilgreindir eru í töflunni hér á eftir:
Þessi gildi skulu leiðrétt til að taka mið af raka- og hratinnihaldi þess kolsýrusalts sem notað er.
Gæðakröfur fyrir nítröt, plöntuvarnarefni og sæfiefni skal setja sem viðmiðanir Bandalagsins til að meta efnafræðilegt ástand grunnvatnshlota og tryggja skal samræmi við tilskipun ráðsins 91/676/EBE frá 12. desember 1991 um verndun vatns gegn mengun af völdum nítrata úr landbúnaði (6), tilskipun ráðsins 91/414/EBE frá 15. júlí 1991 um markaðssetningu plöntuvarnarefna (7) og tilskipun Evrópuþingsins og ráðsins 98/8/EB frá 16. febrúar 1998 um markaðs- setningu sæfiefna (8), eftir því sem við á.
Ákvörðun á bakgrunnsgildum skal studd eftirlitskerfi fyrir gögnin sem aflað er, sem grundvallast á mati á gæðum gagna, greiningarforsendum og bakgrunnsgildum, bæði fyrir efni sem kunna að koma fyrir í náttúrunni og af mannavöldum.
Að því er varðar saltstyrk sem verður til af mannavöldum geta aðildarríkin ákveðið að fastsetja viðmiðunargildi, annaðhvort fyrir súlfat og klóríð eða fyrir leiðni.
tölulegar upplýsingar, svo og upplýsingar um vítamín og steinefni sem eru tilgreind í V. viðauka, gefnar upp sem hlutfall viðmiðunargilda sem þar eru gefin upp, miðað við hverja 100 ml vörunnar eins og hún er seld og þar sem við á, tilgreint magn vöru eins og ráðgert er að hennar sé neytt, að því tilskildu að magnið í vörunni sé a.m.k. 15% af viðmiðunargildunum.
Efnastuðullinn fyrir viðbætta hvítuefnið skal jafngilda a.m.k. 80% af viðmiðunarprótíninu (kasíni, eins og það er skilgreint í III. viðauka) eða virknistuðull hvítuefnisins (PER) í blöndunni skal jafngilda a.m.k. 70% af sama hlutfalli hjá viðmiðunarprótíninu.
skal magn viðbætts ávaxtasykurs ekki vera meira en 0,9 g/100 kJ (3,75 g/100 kcal).
einungis má bæta natríumsöltum við í unnin matvæli með korn sem uppistöðu í tæknilegum tilgangi, innihald natríums í unnum matvælum með korn sem uppistöðu skal ekki vera meira en 25 mg/100 kJ (100 mg/100 kcal).
Ef varan er tilgreind sem máltíð á merkimiðanum en hvergi er minnst á kjöt, alifugla, fisk, innmat eða aðra hefðbundna prótíngjafa í heiti vörunnar skal heildarinnihald hvítuefnis í vörunni, frá öllum prótíngjöfum, vera a.m.k. 0,7 g/100 kJ (3 g/100 kcal).
Heimilt er að bæta við amínósýrum í þeim tilgangi einum að auka næringargildi þeirra hvítuefna sem fyrir eru og aðeins í þeim hlutföllum sem eru nauðsynleg til þess að ná því markmiði.
Heildarmagn sykra í aldinsafa, grænmetissafa og nektarsafa, hreinum ávaxtaréttum, eftirréttum og búðingum skal ekki vera meira en:
Ekki má bæta natríumsöltum í vörur sem gerðar eru úr ávöxtum eða í eftirrétti og búðinga nema í tæknilegum tilgangi.
Ef sjóngler til leiðréttingar eru notuð til að ná gildunum 0,8 og 0,5 verður óleiðrétt sjónskerpa á hvoru auga að vera a.m.k. 0,05, eða að öðrum kosti verður lágmarkssjónskerpa (0,8 og 0,5) að nást annaðhvort með því að leiðrétta með sjónglerjum sem eru ekki sterkari en plús eða mínus átta ljósbrotseiningar eða með snertilinsum.
Því skal takmarka tilvist díoxíns í óunnum kaólínleir við minnsta mögulega magn.
Leysniprófanir Óleysanlegt í vatni, auðleysanlegt í etanóli, blandanlegt í eter
Það inniheldur D-glúkósa og D- mannósa sem ríkjandi hexósaeiningar, ásamt D- glúkúrónsýru og pýruþrúgusýru, og er framleitt sem natríum-, kalíum- eða kalsíumsalt.
Heildarörverufjöldi Ekki yfir 5 000 þyrpingar í grammi
Skilgreining Etýlsellulósi er beðmi unninn beint úr trefjaríkum hlutum plantna og er að hluta eterað með etýlhópum
Skilgreining Vatnað álsílíkat (kaólín) er hreinsaður, hvítur, þjáll leir úr kaólíníti, kalíumálsílíkati, feldspati og kvarsi.
a)um þau efni og efnablöndur, sem eru notuð við viðarvörnina, gildir:eingöngu er heimilt að nota þau í iðjuverum þar sem lofttæmi eða þrýstingi er beitt til að gegndreypa við ef um er að ræða lausn ólífrænna efnasambanda kopars, króms eða arsens af C-gerð og ef þau eru leyfð í samræmi við 1. mgr. 5. gr. tilskipunar 98/8/EB.Ekki skal setja á markað við, sem hefur verið meðhöndlaður á þennan hátt, fyrr en viðarvarnarefnið hefur bundist til fulls í viðnum.
Fyrir liggur ný vísindaleg ráðgjöf varðandi lágmarksinnihald mangans í matvælum ætluðum ungbörnum.
Einungis skal nota prótíneinangur úr soja við framleiðslu þessara ungbarnablandna.
Hvað sem öðru líður er einungis heimilt að bæta amínósýrum við ungbarnablöndur í þeim tilgangi að auka næringargildi hvítuefnanna og þá einungis í því magni sem er nauðsynlegt í þessu skyni.
Hlutfall kalsíums og fosfórs skal ekki vera minna en 1 eða hærra en 2.
Amínósýrur og önnur köfnunarefnissambönd L-systín og hýdróklóríð þess
d)Ungbarnablanda, sem gefin er um munn, skal ekki vekja næmingu hjá dýrum gagnvart óbreyttum hvítuefnum sem ungbarnablandan er framleidd úr.
Steinefnasneydd, sæt mysuprótín sem eru unnin úr kúamjólk, eftir ensímútfellingu ostefnis með notkun hleypis, og samanstanda af:
nr. 1333/2008 að því er varðar notkun á rósmarínkjarna (E 392) í fyllingar í fyllt, þurrkað pasta (10).
d.o.o., sem lögð var fram samkvæmt a-lið 1. mgr. 14. gr. reglugerðar (EB) nr. 1924/2006, var Matvælaöryggisstofnunin beðin um að skila áliti á heilsufullyrðingu varðandi áhrif betaglúkans úr byggi á lækkun kólesteróls í blóði og minni áhættu á hjartasjúkdómi (kransæðasjúkdómi) (spurning nr.
Sýnt hefur verið fram á að betaglúkan úr byggi lækkar/minnkar kólesteról í blóði.
Frá 29. nóvember 2012 Sultur, hlaup og marmelaði og sykrað kastaníuhnetumauk eins og skilgreint er í tilskipun 2001/113/EB
Þetta matvælaaukefni var síðan heimilað á grundvelli tiltekinnar notkunar og því gefið númerið E 964 með reglugerð framkvæmdastjórnarinnar (ESB) nr. 1049/2012 frá 8. nóvember 2012 um breytingu á II. viðauka við reglugerð Evrópuþingsins og ráðsins (EB) nr. 1333/2008 að því er varðar notkun á pólýglýsítólsírópi í nokkrum matvælaflokkum(5).
Í Alþjóðamatvælaskránni var einungis fastsett hámarks- gildi fyrir heildarmagn aflatoxína vegna þess mikla breytileika sem komið hefur í ljós að því er varðar hlutfallið á milli aflatoxíns B1 og heildarmagns aflatoxína sem má rekja til ýmissa þátta (ræktunarár, yrki, veður).
Hættuleg efni í fullunninni vöru Þegar um er að ræða skó úr leðri skal ekkert sexgilt króm vera í fullunnu vörunni.
Viðhald loftræstikerfa (eftirlit með leka og viðgerðir) skal framkvæma samkvæmt reglugerð Evrópuþingsins og ráðsins (EB) nr. (2), í samræmi við það magn flúoraðra gasa (flúoraðra gróðurhúsalofttegunda) sem búnaðurinn inniheldur, sem hér segir:
að minnsta kosti á tólf mánaða fresti á búnaði sem inniheldur 3 kg eða meira af flúoruðum gösum (þetta gildir ekki um búnað með loftþéttum kerfum, sem er merktur þannig og inniheldur minna en 6 kg af flúoruðum gróðurhúsalofttegundum),
Á tjaldstæðinu skulu vera í gildi verklagsreglur um söfnun gagna um notkun íðefna, sem gefin er upp í kílógrömmum og/eða lítrum, og eftirlit með þeim og tekið skal fram hvort efnin eru óblönduð eða ekki og tilgreint það magn úrgangs sem fellur til (lítrar og/eða kg óflokkaðs úrgangs).
Að minnsta kosti 95% salerna skulu skolast með 6 lítri vatns eða minna við fulla skolun.
Öll steypiböð í hreinlætisaðstöðu/sameiginlegu rými skulu vera með tímamæli/nema sem rýfur vatnsstreymi eftir ákveðinn tíma eða þegar steypibaðið er ekki í notkun.
Í þessum þætti eru settar trefjasértækar viðmiðanir fyrir akrýl, baðmull og aðrar náttúrulegar beðmistrefjar úr fræi, elastan, hör og aðrar basttrefjar, óþvegna ull og aðrar hyrnistrefjar, tilbúnar beðmistrefjar, pólýamíð, pólýestera og pólýprópýlen.
Hör og annars konar basttrefjar (þ.m.t hampur, júta og ramí (kínagras))
Við framleiðslu viskósutrefja skal losun sinks frá framleiðslustað í vatn, gefin upp sem ársmeðaltal, ekki vera meiri en 0,3 g/kg.
Mat og sannprófun: Umsækjandi skal annaðhvort leggja fram yfirlýsingu um að antímon sé ekki notað eða prófunarskýrslu sem byggist á eftirfarandi prófunaraðferð: beinni ákvörðun með frumeindagleypnimælingu.
Styrkur jónískra óhreininda í leysilitum má ekki vera yfir eftirtöldum gildum (í milljónarhlutum): Ag 100, As 50, Ba 100, Cd 20, Co 500, Cr 100, Cu 250, Fe 2500, Hg 4, Mn 1000, Ni 200, Pb 100, Se 20, Sb 50, Sn 250, Zn 1500.
Vörur úr pólýester skulu vera í samræmi við viðmiðun 8.1 um magn antímons og viðmiðun 8.2 um losun lífrænna rokefna út í andrúmsloftið við fjölliðun.
CD1C Fékk kransæðastíflu (hjartaáfall) eða langvinnar afleiðingar kransæðastíflu á
PC1E Erfiðleikar við að fara í bað eða steypibað Engir erfiðleikar Einhverjir erfiðleikar
PA3 Síðasta mæling á kólesteróli í blóði framkvæmd af sérfræðingi á heilbrigðissviði Á síðustu 12 mánuðum
Íbúafjöldi lands, 15 ára eða eldri, sem býr á einkaheimilum, í milljónum einstaklinga og námundað til þriggja tugastafa
0,39% þegar hinn gjaldmiðillinn er dönsk króna (DKK), b) 1,81% þegar hinn gjaldmiðillinn er búlgarskt lef (BGN), c) 2,18% þegar hinn gjaldmiðillinn er vesturafrískur CFA franki (BCEAO) (XOF), d) 1,96% þegar hinn gjaldmiðillinn er miðafrískur CFA franki (BEAC) (XAF), e) 2,00% þegar hinn gjaldmiðillinn er kómoreyskur franki (KMF).
Í ákvörðun 2009/2 (4), sem framkvæmdastjórn CLRTAP-samningsins samþykkti á 27. fundi sínum frá 14. til 18. desember 2009, voru keðjustutt, klóruð paraffín skilgreind sem þrávirkt, lífrænt mengunarefni.
Þeim var bætt sem slíkum í bókunina til að fella þau brott, með tveimur undanþágum: notkun sem eldtefjandi efni í gúmmí sem er notað í færibönd í námuiðnaði eða í þéttiefni í stíflur.
Hins vegar eru áfengir drykkir úr Artemisia-tegundum tilgreindir í B-hluta III. viðauka við reglugerð Evrópuþingsins og ráðsins (EB) nr. 1334/2008 (5) þar sem sett eru hámarksgildi tiltekinna efna, sem eru til staðar frá náttúrunnar hendi í bragðefnum og innihaldsefnum matvæla með bragðbætandi eiginleika, í tilteknum samsettum matvælum, tilbúnum til neyslu, sem bragðefnum og/eða innihaldsefnum matvæla með bragðgefandi eiginleika hefur verið bætt við.
með hliðsjón af sáttmálanum um starfshætti Evrópusambandsins, með hliðsjón af reglugerð Evrópuþingsins og ráðsins (EB) nr. 517/2014 frá 16. apríl 2014 um flúoraðar gróðurhúsalofttegundir og um niðurfellingu reglugerðar (EB) nr. 842/2006 (1), einkum 13. mgr. 10. gr.,
Eftirfarandi vottunarkerfi fyrir einstaklinga sem annast uppsetningu, viðgerðir, viðhald, þjónustu eða úreldingu að því er varðar rafknúinn rofbúnað, sem inniheldur flúoraðar gróðurhúsalofttegundir, eða endurheimt þessara flúoruðu lofttegunda úr föstum rafknúnum rofbúnaði, uppfylla lágmarkskröfurnar og skilyrðin fyrir gagnkvæmri viðurkenningu sem sett eru fram í
Þyngd flúoruðu gróðurhúsalofttegundanna skal gefin upp í kílóum og jafngildiseining koltvísýrings skal gefin upp í tonnum.
Matvælaöryggisstofnunin komst að þeirri niðurstöðu að engar upplýsingar væru fyrir hendi varðandi hámarksgildi leifa fyrir kirsuber, lárperur, ertur (ferskar, án fræbelgs) og ætiþistla og að fyrirliggjandi upplýsingar varðandi hámarksgildi leifa fyrir garðperlur og sellerí væru ekki fullnægjandi til að leiða af þeim hámarksgildi leifa til bráðabirgða og að þörf væri á frekari athugun áhættustjórnenda.
Með tilliti til viðbótarupplýsinga um góðar starfsvenjur í landbúnaði, sem Frakkland lagði fram eftir birtingu rökstudda álitsins, og þar eð engin áhætta er fyrir hendi fyrir neytendur ætti að fastsetja hámarksgildi leifa fyrir eiraldin í II. viðauka við reglugerð (EB) nr. 369/2005 við gildandi gildi.
Að því er varðar glóaldin mælti hún með því að hækka gildandi hámarksgildi leifa.
Matvælaöryggisstofnunin komst að þeirri niðurstöðu að fyrirliggjandi upplýsingar varðandi hámarksgildi leifa fyrir bjúgaldin væru ekki fullnægjandi til að leiða af þeim hámarksgildi leifa til bráðabirgða og að þörf væri á frekari athugun áhættustjórnenda.
bera kennsl á og ákvarða selendísúlfíð í flösueyðandi hárþvottalegi, bera kennsl á leysanlegt baríum og leysanlegt strontíum í litarefnum í formi salta eða litaðra, óleysanlegra efna,
bera kennsl á og ákvarða bensýlalkóhól bera kennsl á sirkóníum og ákvarða sirkóníum, ál og klór í svitalyktareyði, öðrum en úðaefnum, bera kennsl á og ákvarða hexamidín, díbrómhexamidín, díbrómprópamidín og klórhexidín,
Í þessari aðferð er því lýst hvernig selendísúlfíð er auðkennt sem selen í flösueyðandi hárþvottalegi.
Gleypni 5% (v/v) saltpéturssýrulausn (3.2) er mæld og það gildi sem fæst notað sem núllstyrkur selens á staðalkúrfunni.
Kalíumklóríðlausn, 8% (m/v): 16 g af kalíumklóríði eru leyst upp í 200 ml af 0,07 M saltsýrulausn (3.2).
,0 ml af etanóli (3.1) er bætt út í með rennipípu og suðuflöskunni snúið til að vel blotni í litarefninu.
Innihald suðuflöskunnar er látið hringsnúast í 5 sekúndur til að tryggt sé að það blandist vel.
Heimilt er að nota span-tengd rafgös { mælingu á ljósútgeislun í stað logaatómgleypnimælingu.
Í þessari aðferð er lýst ákvörðun og útdrætti leysanlegs strontíums úr litarefnum í formi salta eða litaðra, óleysanlegra efna.
Ákvörðun áls D. Ákvörðun klórs E. Útreikningur hlutfalls milli ál- og sirkóníumatóma og hlutfalls milli ál- og sirkóníumatóma og klóratóma.
ml af asetoni (3.3) er bætt út í, rafskautunum (4.3 og 4.4) er dýpt í lausnina og byrjað að hræra.
með andhverfum fasa og síðan UV-rófsljósgreiningu.
\mul af hverri samanburðarlausn (4.10) er sprautað inn og litrit þeirra túlkuð.
\mul af sýnislausninni (6.1) er sprautað inn og litrit hennar túlkað.
Skip mega ekki bjóða flutning á hættulegum eða mengandi efnum eða að þau séu tekin um borð nema skipstjóri eða rekstraraðili hafi fengið yfirlýsingu með réttum tækniheitum þessara hættulegu eða mengandi vara, númerum Sameinuðu þjóðanna ef einhver eru, hættuflokki IMO í samræmi við IMDG-, IBC- og IGC-skráningarflokka og magni slíkra efna og, ef þau eru í færanlegum tönkum eða flutningagámum, auðkenni þeirra.
Nauðsynlegt er að setja reglur um framleiðslu og merkingu safa og nektars sem er ætlaður til beinnar neyslu svo og reglur um hráefni sem er notað í hann um leið og tryggt er að ekki sé hægt að nota ranglega fráteknu heitin í þessari tilskipun.
Þó er heimilt að ákveða, í samræmi við málsmeðferðina sem mælt er fyrir um í 15. gr., að þegar um er að ræða ákveðna ávexti með háu náttúrlegu sykurinnihaldi sé heimilt að framleiða úr þeim nektar án þess að bæta við sykri.
kalsíumvetnissúlfíti (kalsíumbísúlfít) (E227), að því tilskildu að heildarmagn þessara efna, gefið upp sem brennisteinsdíoxíð í safanum, þegar hann er seldur eða afhentur neytandanum, sé ekki meira en 10 mg í hverjum lítra af safa, hreinsun súlfíta með eðlisfræðilegum aðferðum,
fyrir ávaxtasafa með viðbættum sykri innan þeirra marka sem sett eru ii-lið a-liðar 2. mgr. 4. gr., merkingunni sykraður , ásamt ábendingu um hámarksmagn viðbætts sykurs, reiknað sem þurrefni og gefið upp sem grömm fyrir hvern lítra; uppgefið magn skal ekki nema meira en 15% af raunverulegu viðbættu magni;
að fjörefnum sé bætt í vörurnar sem þessi tilskipun tekur til;
Ef ekki er samþykkt tilskipun um breytingu á B-hluta XII. viðauka sitja framleiðendur fyrrnefndra ökutækja annaðhvort uppi með óseljanlegar birgðir af slíkum ökutækjum eða neyðast til að gera óhagkvæmar ráðstafanir til að fullnægja kröfum þessarar tilskipunar.
Ef stofn veiklast eða hefur misst þekkt sóttvaldandi erfðavísi þarf innilokunin sem krafist er samkvæmt flokkun foreldrastofnsins ekki nauðsynlega að gilda, að teknu tilliti til mats sem fram fer á áhættu á vinnustað.
{hornrétt vörpun endurskinsflatar glitmerkis í plani sem liggur hornrétt á viðmiðunarás þess og takmarkast af flötum er snerta ytri brúnir endurvarpsflatar glitmerkisins og liggja samsíða þessum ási.
endurmynduðu beðmi sem er ætlað að komast í snertingu við matvæli FRAMKVÆMDASTJÓRN EVRÓPUBANDALAGANNA HEFUR, með hliðsjón af stofnsáttmála Efnahagsbandalags Evrópu, með hliðsjón af tilskipun ráðsins 89/109/EBE frá 21. desember 1988 um samræmingu laga aðildarríkjanna varðandi efni og hluti sem ætlað er að komast í snertingu við matvæli(1), einkum 3. gr., og að teknu tilliti til eftirfarandi:
Því ber að breyta tilskipun 87/153/EBE eins fljótt og auðið er til samræmis með það fyrir augum að setja nauðsynlegar reglur um sérstaka rannsókn á aukefnum sem tilheyra þessum nýja hópi lífhvata og örvera.
Til að hægt sé meta og veita leyfi fyrir lífhvötum sem eru framleidd eða upprunnin úr erfðabreyttum lífverum skal framkvæmdastjórnin sjá til þess að framkvæmt verði mat á slíkum vörum með það fyrir augum að vernda heilsu manna og dýra og umhverfið.
{ M_i ={útblástursmassi mengunarefnis i í grömmum á kílómetra;
d ={ekin vegalengd í kílómetrum meðan prófunarferlið varir.
Sýnataka, þar sem að minnsta kosti þrjú sýni er tekin, miðast við líkur á að framleiðslulota standist prófun þar sem 40% framleiðslunnar er gölluð sé 0,95 (áhætta framleiðanda = 5%), en líkur á að framleiðslulota sé samþykkt þar sem 65% framleiðslunnar er gölluð sé 0,1 (áhætta neytanda = 10%). Eftirfarandi aðferð er beitt (sjá Mynd I/8). {L er náttúrlegur logri { CO_2-gerðarviðurkenningargildisins:
Ef náttúrlegir lograr mælinganna í hverri röð eru { x_1, x_2, \dots, x_j og L náttúrlegur lógaritmi { CO_2 gerðarviðurkenningargildis, er:
{Allir gírar (þar með talið ummál hjólbarða í keyrslu með hleðslu): Hraði á vegi á hverja 1~000 { mín^{-1 í km/klst.
Hlutir unnir úr málmi, til dæmis rammgerð burðargrind úr málmi fyrir niðurhengd loft, grindarbitar, burðarbitar, súlur, tröppur, undirstöðustólpar, burðarstólpar og þilstál, prófílar sniðnir eftir máli fyrir tiltekna notkun og teinar og burðarbitar undir brautarteina.
Endingartími mótorsins skal a.m.k. vera 550 klukkustundir.
Tímamælir fyrir gufubað (1 stig) Tímamælir skal vera í öllum sánabö um.
Skjáir ver a a vera í samræmi vi vi eigandi formúlu hér á eftir:
Hámarksorkunotkun fartölvunnar skal ekki vera meiri en 2 vött egar slökkt er á henni og rafhla an fullhla in og aflgjafinn tengdur vi rafveitukerfi.
Heildarmagn frumefnisins fosfórs í vörunni skal reikna út fyrir hverja vi mi unareiningu (alhli a hreinsiefni) e a á 100 g vöru (hreinsiefni fyrir hreinlætisa stö u), a teknu tilliti til allra innihaldsefna sem innihalda fosfór (t.d. fosfata og fosfónata).
Virkir hópar e a efnishlutar sem hafa jákvæ áhrif á lífrænt ni urbrot eru: alifatískir og arómatískir alkóhólhópar [-OH], alifatískir og arómatískir s ruhópar [-C(=O)-OH], aldeh hópar [-CHO], esterhópar [-C(=O)-O-C] og amí hópar [-C(=O)-N e a -C(=S)-N].
sameiginlegrar fræðslu skulu vera milljarðar tonnkílómetra, eða
Aðeins til nota við framleiðslu á pólýesterum 18117
Aðeins til óbeinnar snertingar við matvæli, bak við lag af pólýetýlentereþalati (PET)
Aðeins til nota sem sameinliða í alifatískum pólýesterum í styrk sem er að hámarki 1%, reiknað í mólum 21498
Aðeins til notkunar í pólýetýlentereþalat (PET)
pólý(12-hýdroxýsterínsýra)-pólýetýl- eneímínsamfjölliða Aðeins til nota í pólýetýlen tereþalat(PET), pólýstýren (PS),höggþolið pólýstýren (HIPS) og pólýamíð (PA), í styrk allt að 0,1%, miðað við þyngd.
fjölliðun pólýetýlens (PE),pólýprópýlens (PP) og pólýstýrens (PS)
Til að tryggja að slík þjónusta sé samhæfð og nothæf á vettvangi Bandalagsins er nauðsynlegt að mæla fyrir um tækniforskriftir og lágmarksnothæfisviðmiðanir fyrir þessa þjónustu, með tilliti til þemanna sem talin eru upp í I., II. og III. viðauka við tilskipun 2007/2/EB.
Matvælaöryggisstofnunin komst að þeirri niðurstöðu, á grundvelli gagnanna sem lögð voru fram, að sýnt hefði verið fram á orsakatengsl milli inntöku kalsíums og D- fjörefnis og fullyrtu áhrifanna.
Bætur frá velferðarstofnunum félags arkitekta og ráðgjafaverkfræðinga samkvæmt lögum um austurrískra byggingaverkfræðinga (Ziviltechnikerkammergesetz) 1993 og samþykktum fyrir velferðarstofnanir, að frátöldum bótum á grundvelli starfsörorku og eftirlifendabótum sem grundvallast á þeim bótum.
Þessi mjög hreinu efni og blöndur, sem innihalda takmörkunarskyld efni, skulu einungis afhent í endurlokanlegum geymum eða háþrýstihylkjum, sem rúma minna en þrjá lítra, eða í glerlykjum, sem rúma 10 millilítri eða minna, sem eru greinilega merkt svo að fram komi að þetta séu efni sem rýra ósonlagið, eru takmörkuð við notkun á rannsóknarstofum og við greiningar og að notuðum efnum eða efnum sem ganga af skuli safna saman og endurvinna ef það er raunhæft.
Perlurnar eða kornin leysast upp á u.þ.b. 10 mínútum við stofuhita.
Geymist í ílátum sem inni- halda ekki nítrít Prenta skal á merkimiðann: Blöndunarhlutfallið.
endingartími mótors skal vera 500 klst. eða meiri.
Matvælaöryggisstofnunin komst að þeirri niðurstöðu að tilteknar upplýsingar vanti um hámarksgildi leifa fyrir brómber, hindber og bóndastoð og að þörf sé á frekari athugun áhættustjórnenda.
Að því er varðar jarðarber, hindber, kínakál, vorsalat, baunir (ferskar, með fræbelg), salatþistla, sígóða og tröllasúru hefur Matvælaöryggisstofnunin, eftir að hafa lagt fram álitið sem um getur í fyrstu setningunni, lagt fram frekara álit að því er varðar þau hámarksgildi leifa(7).
Ef um er að ræða einingar þar sem innihaldið er ekki meira en 1 kg eða 1 lítri skal hlutasýni vera innihald einnar upprunalegrar einingar.
Ef taka þarf sýni úr fóðrinu í sílóinu en ekki er möguleiki á að flytja vörusendinguna til skal því komist að samkomulagi með rekstraraðilanum um að hann eða hún tilkynni skoðunarmanninum um hvenær afferming á sílóinu fer fram, svo hægt sé að taka sýni úr fóðrinu á hreyfingu.
Fella ber inn í EES-samninginn framkvæmdarreglugerð framkvæmdastjórnarinnar (ESB) nr 702/2013 frá 22 júlí 2013 um umbreytingarráðstafanir vegna beitingar reglugerðar Evrópuþingsins og ráðsins (EB) nr 882/2004 að því er varðar faggildingu opinberra rannsóknarstofa sem annast opinberar prófanir vegna fleskorma og um breytingu á reglugerð framkvæmdastjórnarinnar (EB) nr 1162/2009 (2)
Brotamálmurinn skal ekki innihalda pólývínylklóríð (PVC) á formi hjúps, málningar eða plastleifa.
Samkvæmt nákvæmu skilgreiningunum, sem mælt er fyrir um í reglugerð (ESB) nr. 231/2012, er eitt af hreinleikaskilyrðunum fyrir fjölalkóhól stig steinefnaskerðingar (e. demineralisation) eða steinefnaleifar, sem einkennast af klóríðum, súlfötum og/eða súlfatösku.
Þar með kom ein mæling í stað þriggja mælinga (klóríða, súlfata og/ eða súlfatösku) sem einfaldara er að framkvæma, er kostnaðarhagkvæmari og umhverfisvænni.
Annar fjölgiltur vínandi Ekki meira en 1% (gefið upp sem þurrefni)
nr. 642/2013 frá 4. júlí 2013 um leyfi fyrir níasíni og níasínamíði sem fóðuraukefni fyrir allar dýrategundir (4). Fella ber inn í EES-samn ing inn fram kvæmd ar reglu gerð fram kvæmda stjórn arinnar (ESB)
Dísileldsneyti, eins og það er skilgreint í 2. lið 2. gr. tilskipunar Evrópuþingsins og ráðsins 98/70/EB frá 13. október 1998 um gæði bensíns og dísil- eldsneytis (11), fellur ekki undir þessa skilgreiningu.
Báðar brautirnar skulu vera úr ósveigjanlegu efni s.s. viði eða steinsteypu og sniðnar sem blokkir með reglulegu mynstri eða samfellt slétt yfirborð.
Sirkon og efnasambönd þess, þó ekki flókar sem taldir eru upp í tilvísun nr. 7 í 1. hluta IV. viðauka, og sirkóníumlegir, sölt og dreifulitir litarefna sem talin eru upp í tilvísun {(5) í II. hluta III. viðauka og 2. hluta IV. viðauka2. gr.
bis (2-hýdroxýetýl) eter [= dí\-etýl\-en\-glýk\-ól] etandíól [mónóetýlenglýkól] Heildarmagn (2-hýdroxýetýl) eters og etandíóls má ekki fara yfir 20% og aðeins má nota þessi efni á filmur sem húða á eftir á.
mengandi lofttegundir kolmónoxíð, vetniskolefni (gefið upp sem jafngildi CH 1,85) og oxíð af köfnunarefni, hið síðarnefnda gefið upp sem jafngildi köfnunarefnisdíoxíðs (NO_2);
mesta lyfting loka og stærð hornanna við opnun og lokun miðað við miðjustöðu.
/mín og hins vegar hraði þeirrar gerðar ökutækis sem sótt er um að viðurkenning verði látin ná til. Ef E \leq 8% í hverjum gír skal útvíkkun viðurkenningarinnar heimiluð án þess að prófun I verði endurtekin.
Enn fremur má nota annan, þriðja og fjórða gír þegar í akstursleiðbeiningum er mælt með því að tekið sé af stað á jafnsléttu í öðrum gír, eða þegar á sama stað er greint frá því að fyrsti gírinn sé einkum ætlaður fyrir torfærur, löturakstur eða drátt.
Ökutæki með hálfsjálfvirkum gírkössum eru prófuð í þeim gírum sem allajafna eru notaðir við akstur og gírskiptingu er beitt í samræmi við fyrirmæli framleiðanda.
Pokar (B), til að safna í sýnum af þynntu útblásturslofti og þynningarlofti við prófun; þeir skulu vera svo rúmir að ekki hindri loftflæði; efnið í pokunum verður að vera þannig að það hafi hvorki áhrif á mælingarnar sjálfar né á efnsamsetningu lofttegundanna í pokanum (til dæmis húðaðar þynnur úr pólýetýlen eða pólýamíði eða flúorfjölvetniskolefni).
Nú skal ósóngjörvinn gangsettur og látinn framleiða svo mikið ósón að styrkur köfnunarefnisoxíðs fari niður í 20% (10% að lágmarki) af því kvörðunargildi sem gefið er upp í lið 3.1.
Útreikningur á leiðréttum styrk mengandi efna í sýnatökupokanum HC (sjá formúlur (4) og (1))
hins vegar hinu lægsta af eftirfarandi þremur gildum: mesta snúningshraða sem hreyfillinn getur náð með hægagangsstillingu, þeim hraða sem framleiðandi mælir með að viðbættum 250 snúningum á mínútu, þeim snúningshraða sem kúplar sjálfskiptingunni inn.
Í gildandi lögum og stjórnsýslufyrirmælum í sumum aðildarríkjunum eru samsetningar- og framleiðslueiginleikar kasína og kasínata til manneldis skilgreindir og kveðið á um þau skilyrði sem þessar vörur verða að uppfylla til að heimilt sé að nota tiltekin heiti fyrir þau eða að heimilt sé að nota þau í tilreiðslu á öðrum matvælum.
Í því skyni að auðvelda viðskipti er rétt að samþykkja innan bandalagsins reglur um merkingu sem gilda um neysluhæf kasín og kasínöt sem eru ætluð til nota í atvinnuskyni.
frátekna heitið fyrir þessar vörur í samræmi við 3. gr. ásamt, þegar um er að ræða kasínöt, upplýsingum um járafa;
Aðildarríkin skulu banna markaðssetningu á neysluhæfum kasínum og kasínötum á yfirráðasvæðum sínum ef upplýsingarnar sem um getur í a-,b-, e- og f-lið 1. mgr. eru ekki á tungumáli sem kaupandi hefur á valdi sínu, nema aðrar ráðstafanir hafi verið gerðar til þess að kaupandi fái þessar upplýsingar á annan hátt. Þetta ákvæði kemur ekki í veg fyrir að slíkar upplýsingar séu tilgreindar á fleiri en einu tungumáli.
Hámark títranlegs sýrustigs, gefið upp í ml 0,1 N natríum- hýdroxíðslausn á gramm ~0,27 5. Hámarksöskuinnihald (þar með talið P_2O_5) ~2,5 % miðað við þyngd 6. Hámarksinnihald vatnsfirrts laktósa ~1 % miðað við þyngd b) se{2[p(72mm)]{ Aðskotaefni se{2[p(72mm)]{Hámarksblýinnihald ~1 mg/kg c) se{2[p(72mm)]{ Óhreinindi ~1.d) { Hættulaus tæknileg hjálparefni og bakteríuræktanir sem henta í matvæli i) mjólkursýra (E 270)
Í tilskipun þessari merkir hugtakið asbest eftirfarandi trefjalaga sílíkatsambönd:
tegund og magni þess asbests sem notað er,
Í hverju tilviki sé notað eins lítið af asbesti og gerlegt er með góðu móti.
Í engum tilvikum mega viðmiðunarmörk sem gefin eru upp sem hámarksstyrkur vera hærri en þau sem gefin eru upp sem hámarksmagn deilt með vatnsnotkun á hvert kílógramm af unnu kadmíum.
Ákvörðun er gerð með litrófsmælingu við 410 nm bylgjulengd á flókanum sem fæst með hvarfi við Fehling-lausnina.
, 10, 15 og 20 ml af staðallausn (4.15.1), sem samsvara 5, 10, 15 og 20 mg af kínólín-8-ól, eru fluttir með rennipípu yfir í fjórar 100 ml suðuflöskur með kúlulaga botni (5.1), sem hver um sig inniheldur 3 ml af 30% etanóli í vatni (4.20).
Hér er lýst aðferð til ákvörðunar á óbundnu ammóníaki í snyrtivörum.
Þessi aðferð kemur í veg fyrir að ammóníak glatist, við gufueimingu, úr tilteknum ammóníumsöltum, til dæmis kolsýrusalti og hýdrógenkarbónati ásamt söltum fitusýra, þó ekki úr ammóníumasetati.
Folin-hvarfefni 0,1 g af natríum 3,4-díhýdró-3,4-díoxónaftalín-1-súlfónat er leyst upp í vatni og þynnt í 100 ml. Vinnuaðferð 10 ml af 4.1.1 og 1 ml af 4.1.2 er bætt í 1 ml af sýninu.
Aðgreining ólífrænna súlfíða með myndun vetnissúlfíðs með því að bæta sýru út í sýnið Nokkur millígrömm af sýninu sem rannsaka á eru sett í tilraunaglas.
g af brómi eru leyst upp í 100 ml af koltetraklóríði (4.2.1.12).
ml eru teknir af þurrkaða eterútdrættinum og eterinn látinn gufa upp við köfnunarefnisblástur.
Aðferð þessi er ætluð til að ákvarða heildarmagn flúors í tannkremi.
Sýlen: toppar mega ekki koma fram á litritinu á undan toppum leysiefnisins þegar skiljun fer fram við sömu skilyrði og þegar sýnið (6.1) er annars vegar.
Sprautað er inn á ný, hlutfallið milli meðalflatarmáls toppanna er reiknað út (A TEFS/A CH) og samsvarandi magn flúors lesið af kvörðunarferlinum (6.3) (í millígrömmum (m_1)).
Kvörðunarferillinn er teiknaður sem samband á milli massa flúorsins (í millígrömmum) í staðallausnunum (6.3.1) og hlutfallsins á milli meðalflatarmáls toppanna (A TEFS/A CH) sem mælt er samkvæmt 6.3.4.
Bætt er við 10 ml af saltpétursýru (3.1) og sýnið látið brotna niður í þrjár klukkustundir í loftþéttri kolbu í vatnsbaði við 55\Celsius,~ suðuflaskan er hrist með reglulegu millibili.
Hér er lýst aðferð til að ákvarða súlfíð í snyrtivörum.
Ath.: Búnaðurinn sem notaður er til að hleypa lofttegundinni út verður að standast eftirfarandi vökva- og þéttleikapróf: líkt er eftir rannsóknaskilyrðum og í stað vörunnar sem ákvarða á eru notaðir 10 ml af súlfíðlausn (tilreidd samkvæmt 4.4) sem inniheldur X mg af súlfíði (ákvarðað með títrun).
Magn súlfíðs í millígrömmum sem finnst við greininguna er táknað með bókstafnum Y .
framkvæmdastjórnarinnar (ESB) 2019/1981 frá 28. nóvember 2019 um breytingu á framkvæmdarreglugerð (ESB) 2019/626 að því er varðar skrár yfir þriðju lönd og svæði þeirra sem hafa heimild til að flytja inn snigla, gelatín og límgjafa og skordýr, sem eru ætluð til manneldis, til Evrópusambandsins (1). Fella ber inn í EES- samninginn framkvæmdarreglugerð
Gegnheilt (eitt lag) parket úr eik, hlyni eða aski Askur: 650
Graslendi, þar sem líffræðileg fjölbreytni er mikil, eru mismunandi milli loftslagssvæða og meðal þeirra geta verið, m.a., lyngmóar, beitilönd, engi, staktrjáagresjur, steppur, kjarrlendi, freðmýrar og gresjur.
Í þessari reglugerð eru settar fram kröfur um tæknilegt fyrirkomulag rekstrarsamhæfis og, þegar slíkt er gerlegt, samræmingar landgagnasafna og landgagnaþjónustu sem samsvara þemunum sem talin eru upp í I., II. og III. viðauka við tilskipun 2007/2/EB.
Nefndin mælti þó með því að áframhald yrði á þeirri viðleitni að draga úr váhrifum nítrata samfara neyslu matvæla og vatns, þar sem nítröt geta breyst í nítrít og nítrósamín, og hvatti til þess að teknar yrðu upp góðar starfsvenjur í landbúnaði til þess að tryggja eins lágt nítratmagn og kostur er.
Vísindanefnd framkvæmdastjórnarinnar um matvæli lagði áherslu á að áhyggjur af tilvist nítrats ættu ekki að verða til þess að letja fólk til að auka grænmetis- neyslu þar sem grænmeti gegnir mikilvægu næringar- hlutverki og er mikilvægur hluti af heilsuvernd.
Veðurskilyrði hafa þó einnig áhrif á magn nítrata í ákveðnum grænmetis- tegundum. Því ber að ákveða breytileg hámarks- viðmiðunargildi fyrir nítrat í grænmeti eftir árstíma.
Því ber að heimila aðildarríkjunum að leyfa á aðlögunartímabili markaðssetningu salats og bóndastoðar sem er ræktað og ætlað til neyslu á yfirráðasvæði þeirra og inniheldur nítrat í ríkari mæli en mælt er fyrir um í liðum 1.1 og 1.3 í I. viðauka, að því tilskildu að það fyrirfinnist í því magni sem er viðunandi með tilliti til almannaheilbrigðis.
Við eftirlit með nítratmagni í salati og bóndastoð og beitingu reglna um góðar starfsvenjur skal notast við aðferðir sem eru í samræmi við þau markmið og þær niðurstöður sem fást með eftirliti, einkum með tilliti til áhættu og fenginnar reynslu.
Að því er jarðepli varðar eiga hámarksviðmiðunargildin við um afhýddar kartöflur
hvenær átöppun gæðavína og gæðavína f.t.h. átti sér stað, magn vínlögunarinnar (cuvée) og lýsing, magn og raunverulegur og mögulegur alkóhólstyrkleiki efnisþátta þess, hvaða aðgerðir, sem skráðar eru í 24. gr. reglugerðar (EB) nr. , voru gerðar, hversu mikið var notað af líkjör sem kemur gerjun af stað (liqueuer de tirage),
Sinkamínósýruflóki þar sem sink og amínósýrur, sem fengnar eru úr sojaprótíní, eru klóbundnar með flókatengjum, sem duft, með a.m.k. 10% sinkinnihaldi.
flokk 2, sem samanstendur af mótaðilum sem tilheyra ekki flokki 1, tilheyra samstæðu með, í janúar, febrúar og mars 2016, meira en 8 milljarða evra samanlagt mánaðarlokameðaltal vergrar útistandandi grundvallarfjárhæðar afleiðna sem eru ekki stöðustofnaðar miðlægt, og sem eru annað af eftirfarandi:
koparflögur (húðaðar með alifatískri sýru)
Bæði alvarleg og væg fuglainflúensa skapa áhættu fyrir einstaklinga og jafnframt er sú hætta fyrir hendi að inflúensan þróist yfir í heimsfaraldur.
Þar af leiðandi þarf að aðlaga fjárhagsramma nýrrar aðgerðaáætlunar á sviði lýðheilsu (2008-13) og er nýja fjárframlagið 321,5 miljónir evra.
Fella ber inn í samninginn tilmæli framkvæmdastjórnarinnar 2007/331/EB frá 3. maí 2007 um vöktun á innihaldi akrýlamíðs í matvælum (5).
b)Eggaldin, bananar, blómkál, vínber, appelsínusafi (1), ertur (ferskar eða frosnar, án fræbelgs), paprikur (sætar), hveiti.
c)Epli, höfuðkál, blaðlaukur, salat, tómatar, ferskjur þ.m.t. nektarínur og áþekkir blendingar, rúgur eða hafrar, jarðarber.
Sérfræðinganefnd um aðskotaefni í ferli matvæla, á vegum Matvælaöryggisstofnunar Evrópu (EFSA), samþykkti 19. apríl 2005 yfirlýsingu um akrýlamíð í matvælum þar sem hún lýsti yfir stuðningi við áhættumatið á akrýlamíði í matvælum sem sameiginleg sérfræðinganefnd Matvæla- og landbúnaðarstofnunar Sameinuðu þjóðanna (FAO) og Alþjóðaheilbrigðismálastofnunarinnar (WHO) um aukefni í matvælum (JECFA) vann í febrúar 2005.
spærlingur ( Trisopterus luscus) og dvergþorskur ( Trisopterus minutus),
/2006 um að hrinda í framkvæmd ákvæðum alþjóðlega kóðans um öryggisstjórnun skipa innan Bandalagsins að því er varðar snið eyðublaða (2).
Í 1. mgr. 2. gr. reglugerðar (EB) nr. er ISM- kóðinn skilgreindur í samræmi við I. viðauka við fyrrnefnda reglugerð, í uppfærðri útgáfu.
júní 2008 um breytingu á reglugerð (EB) nr. 1881/2006 um hámarksgildi fyrir tiltekin aðskotaefni í matvælum með tilliti til þess að fastsetja hámarksgildi fyrir díoxín og PCB- efni í fiskilifur (2).
Í desember 2007 upplýstu framleiðendur matvæla og loka framkvæmdastjórnina um að í lok júlí 2008 yrðu ekki tiltæk á markaðnum nægilega mörg lok, sem búið væri að prófa m.t.t. þess hvort farið væri að tilskipun 2002/72/EB, til að matvælaiðnaðurinn geti pakkað vandmeðförnum matvælum svo sem matvælum í olíu, pestói og fituríkum sósum.
Alvarlegir annmarkar komu í ljós, einkum varðandi getu gabonskra yfirvalda til að grípa til aðgerða til úrbóta þegar innihald þungmálma og súlfíts er mikið.
Í tilskipun Evrópuþingsins og ráðsins 95/2/EB frá 20. febrúar 1995 um aukefni í matvælum önnur en litarefni og sætuefni (3) er mælt fyrir um hámarksgildi fyrir súlfít í tilteknum lagarafurðum.
Framleiðsla kalks eða glæðing dólómíts eða magnesíts eins og tilgreint er í I. viðauka við tilskipun 2003/87/EB
Þurrkun eða glæðing á gifsi eða framleiðsla á gifsplötum og öðrum gifsvörum eins og tilgreint er í I. viðauka við tilskipun 2003/87/EB
Framleiðsla á lampasóti eins og tilgreint er í I. viðauka við tilskipun 2003/87/EB
Nauðsynlegt er að breyta arseninnihaldi í heilfóðri fyrir fisk vegna þess að fiskifóður er mestmegnis fiskimjöl sem inniheldur arsen frá náttúrunnar hendi; þetta magn er ekki hættulegt heilbrigði dýra, manna né umhverfi.
Natrólít- fónólít Náttúruleg blanda af álsilíköt- um, basískum og jarðalkalí- og hýdratíseruðum álsilíköt- um, natrólít (43% - 46,5%) og feldspat Allar tegundir og flokkar dýra
Þrátt fyrir frestinn í 1. og 2. mgr. má draga greiðslu samkvæmt tryggingakerfinu þar til dómsúrskurður liggur fyrir ef innstæðueigandi eða einstaklingur sem hefur rétt til eða áhuga á fjárhæð á reikningi hefur hlotið ákæru fyrir lögbrot í tengslum við peningaþvott samkvæmt 1. gr. tilskipunar 91/308/EBE.
Innlán frá eigin forstjórum eða framkvæmdastjórum og öðrum stjórnendum lánastofnunar, frá félagsmönnum sem eru persónulega ábyrgir, frá eigendum minnst 5% af eigin fé lánastofnunar, frá einstaklingum sem bera ábyrgð á löglegri endurskoðun reikninga lánastofnunar, og frá innstæðueigendum með svipaða stöðu í öðrum félögum í sömu samsteypu.
Tengibúnaður með EBE-viðurkenningarmerkingu sem sýndur er hér að framan er óstaðlað dráttarbeislistengi í C-flokki 50-X með leyfilegt hámarksgildi D 130 kN, leyfilegt hámarkgildi Dc 90 kN, leyfilegt lóðrétt hámarksburðarálag í kyrrstöðu 1 000 kg og leyfilegt hámarksgildi V 35 kN sem EBE-gerðarviðurkenning íhluta var veitt fyrir í Sambandslýðveldinu Þýskalandi (e 1) með númerinu 0207.
Hafi dráttarbeislisaugu í flokki D 50 hólka skulu þeir vera í samræmi við málin á mynd 12 (nema flokkur D 50-C) eða mynd 13.
Ekki skal sjóða hólkana fasta í dráttarbeislisaugun.
Raufaður hólkur fyrir dráttarbeislisaugu í flokki D 50
þyngdarhröðun, ákveðin 9,81 m/s2 l fræðileg lengd dráttarbeislis frá miðju dráttarbeislisauga til ássmiðju í metrum n
Framkvæma ver ur öll skref undirbúningsins annig a umtalsvert magn vínanda tapist ekki vi uppgufun, sem hef i áhrif á samsætusamsetningu s nisins.
Fjöldi s na: Sex s ni í tvíblindum samanbur i Greiniefni 13C fyrir vínanda
Þrátt fyrir fyrstu undirgrein og á aðlögunartímabili sem lýkur 31. desember 2005 er lögbærum yfirvöldum hvers aðildarríkis heimilt að leyfa notkun tilbúinna fjörefna af gerðinni A, D og E fyrir jórturdýr að eftirfarandi skilyrðum uppfylltum:
Skipting þessarra 10 hundraðshluta skal miðast við tekjur á hvern mann árið 2005 og vaxtarhorfur aðildarríkja og skulu þau aðildar- ríki, þar sem meðaltekjur eru lágar og vaxtarhorfurnar miklar, hljóta meira en önnur.
Framleiðsla á kalki eða glæðing á dólómíti eða magnesíti í hverfiofnum eða annars konar ofnum sem hafa framleiðslugetu sem er yfir 50 tonnum á dag Koltvísýringur
framhlaðninga, riffla og karabínur sem framleidd eru fyrir 1938,
5 gildir um sprengiefni og eldsneyti, hvort sem málmarnir eða málmblöndurnar eru hjúpaðar áli, magnesíum, sirkoni eða beryllíum eða ekki.
2. gildir ekki um bór og bórkarbíð sem er auðgað með bór-10 (20 % eða meira af heildarinnihaldi bór-10).
títan IV, [(2-própenólat-1)metýl, n-própanólatmetýl] bútanólat-1, tris[díoktýl] pýrófosfat eða KR3538,
björgunarfallhlífar fyrir stýriflaugar, flygildi eða geimfarartæki,
Einkum skulu dráttarvélar búnar fasttengdum tengli sem ráðlagður er í ISO-staðlinum R 1724 (Raftengingar fyrir ökutæki með 6 eða 12 volta rafkerfi sem sérstaklega eiga við um einkabifreiðar og létta eftirvagna eða hjólhýsi) (fyrsta útgáfa, apríl 1970) eða ISO-staðlinum R 1185 (Raftengingar milli dráttartækis og eftirvagns með 24 volta rafkerfi sem notuð eru til millilandaflutninga) (fyrsta útgáfa, mars 1970).
Fyrir suma íbúðaflokka (t.d. blokkaríbúðir í höfuðborgum) er þó heimilt að hafa U-laga boglínu milli fermetraverðs og stærðar íbúðarinnar.
Efni og röð breytnanna í A- og B-skrám og kóðarnir sem á að nota verða tilgreindir í sérstökum skjölum.
Með skermi er átt við hlífðarbúnað sem er staðsettur beint framan við hættulega hlutann og er vörn gegn snertingu við 2.2.1.3.
Með varnargrind er átt við hlífðarbúnað sem með grindum, grillum eða áþekkum búnaði heldur hættulega hlutanum í öruggri fjarlægð þannig að komið er í veg fyrir snertingu við hann.
Ef notaður er tengibúnaður (svo sem hraðtengi) fyrir dráttarstöngina á þrítengi að framan sem ekki krefst stjórnanda milli dráttarvélarinnar og tækisins sem tengt er við gilda kröfurnar í lið 2.3.2.8.1 ekki á svæði með 250 mm hringgeisla frá þeim punktum þar sem dráttarstangirnar tengjast dráttarvélinni.
bogi, r : nálgunargildi minnsta hringgeisla á boga framrúðunnar eins og hann er mældur þar sem boginn er mestur.
Prófunarhlutanum er haldið föstum í efri rammanum sem er um það bil þriggja kílógramma þungur.
Grindin er logsoðin á um það bil 13 mm þykka stálplötu sem hvílir á jörðu og ofan á henni er millilag úr um það bil 3 mm þykku gúmmíi með 50 IRHD hörku.
Efni til að hreinsa rúður: vatnslausn af ísóprópanóli og díprópýlenglýkólmónómetýleteri, hvort um sig með 5 til 10% styrkleika miðað við þunga og af ammoníumhýdroxýði með 1 til 5% styrkleika miðað við þunga 11.1.3.
Brot sem eru á 2 cm breiðri rönd kringum brún sýnanna, þar sem þessi rönd er rammi glersins, eru ekki könnuð né heldur brot innan 7,5 cm hringgeisla frá höggpunktinum.
svæði F II: ekki fleiri en þrjú brot á bilinu 16 til 20 cm^2 á svæði utan 10 cm hringgeisla hrings með miðju í höggpunktinum;
EBE-gerðarviðurkenningarnúmeri sem svarar til númersins á EBE- gerðarviðurkenningarvottorði íhluta sem gefið er út fyrir gerð viðkomandi tengibúnaðar, að því er varðar styrkleika og mál, sett hvar sem er undir og nálægt rétthyrningnum,
Stjörnumerki er sett milli bókstafsins e og auðkennandi bókstafs eða númers þess lands sem veitti EBE-gerðarviðurkenninguna sem og milli þess númers eða bókstafs og EBE gerðarviðurkenningarnúmersins.
Ef vélin er hönnuð og gerð til að aka óhlaðin upp og niður 10% halla skal halli prófunarpallsins miðast við 10% boglínuna og með sama hætti við 20% kúrfuna.
þar sem \alpha = halli prófunarpallsins í prósentum, i = hámarkshallinn í hundraðshlutum sem vinnuvélin getur ekið í óhlaðin, v = hámarkshraði óhlaðinnar vinnuvélar á sléttum og láréttum fleti.
Eftirleiðis er heimilt að tilskipun 76/116/EBE gildi um tilbúinn áburð sem einungis inniheldur kalsíum, magníum og brennistein.
kalsíum (Ca) = kalsíumoxíð { (CaO) \times 0,715.
minnihluta í skilningi 21. gr. tilskipunar 83/349/EBE þar sem samstæðumismun í skilningi 19., 30. og 31. gr. tilskipunar gengismun sem talinn er með samstæðuvarasjóðum í samræmi við 6. mgr. 39. gr. tilskipunar mismun sem fram kemur þegar talin er með eignarhlutdeild í samræmi við þá aðferð sem kveðið er á um Þegar áðurnefndir liðir eru með debet saldo skulu þeir dregnir frá við útreikning á eigin fé samstæðunnar.
Nr 43/8 Fella ber inn í samninginn framkvæmdarreglugerð framkvæmdastjórnarinnar (ESB) nr 532/2011 frá 31 maí 2011 um leyfi fyrir róbenidínhýdróklóríði sem fóðuraukefni fyrir kanínur til undaneldis og eldiskanínur (leyfishafi er Alpharma Belgium BVBA) og um breytingu á reglugerðum (EB) nr 2430/1999 og (EB) nr 1800/2004 (22)
Með handskiptingu skal ökumaðurinn kúpla frá og stíga kröftuglega á hemlafetilinn og halda honum niðri eins lengi og nauðsynlegt er til að gera mælinguna.
Þegar framkvæmdastjórninni hefur borist umsókn skal hún sannreyna án tafar hvort matvælaaukefnið, matvæla- lífhvatinn eða bragðefnið fellur undir gildissvið viðeigandi sér- reglna um matvæli og hvort umsóknin innihaldi alla þá þætti sem krafist er samkvæmt II. kafla.
Vísbendingar um að efni geti valdið sérstöku ofurnæmi í öndunarfærum byggjast að jafnaði á reynslu hjá mönnum Í þessu samhengi kemur ofurnæmi að jafnaði fram sem kafmæði en önnur ofurnæmissvörun, á borð við nefslímubólgu/tárubólgu og lungnablöðrubólgu, skal einnig skoðuð.
öðrum faraldsfræðilegum vísbendingum ef um er að ræða tiltölulega hátt hlutfall umtalsverðra útbrota vegna snertiofnæmis miðað við tiltölulega litla snertingu við efnið.
faraldsfræðilegar rannsóknir sem sýna að efnið hefur valdið útbrotum vegna snertiofnæmis.
vel skjalfest dæmi um útbrot vegna snertiofnæmis, að jafnaði frá fleiri en einni húðsjúkdómadeild,
Neðanmálsgrein við kóðann H200 í töflu 1.1.
olíuríkum aldinum, fyrir endósúlfan í lauk, fyrir eþíón í trjáhnetum, lauk, tei, kaffi, jurtatei og kakói, humlum og kryddi, fyrir fenþíón í trjáhnetum og lauk, fyrir fómesafen í trjáhnetum, lauk, olíufræjum og olíuríkum aldinum, tei, kaffi, jurtatei og kakói, humlum og kryddi og fyrir metíðaþíón í lauk, olíufræjum og olíuríkum aldinum.
Kostnaðarhagkvæmir möguleikar á umbótum með hönnun nema u.þ.b. 34 TWh á ári árið 2020, sem jafngildir losun 16 milljóna tonna af koltvísýringi.
Kostnaður við þessa starfsemi hefur verið metinn 1 585 milljarðar evra, þ.m.t. 85 milljónir evra til undirbúningsrannsókna, 1,2 milljarður evra til hagnýtra rannsókna og þróunar fyrir iðnvæðingu og 300 milljónir evra til umfangsmikilla tilrauna.
hampruddi og úrgangur (einnig garnúrgangur og forkembd textílefni) úr jútu og annars konar textílbasttrefjum (nema hör, hampi og
Öll afurðin eftir að stilkar hafa verið fjarlægðir (að granaldinum undanskildum)
Hveiti (þ.e. allar tegundir af ættkvíslinni Triticum, t.d. harðhveiti, spelt og taumhveiti), rúgur og bygg eru korntegundir sem sýnt hefur verið fram á með vísindalegum rannsóknum að innihalda glúten.
Tiltekin matvæli matvæli hafa verið sérstaklega framleidd, tilreidd og/eða unnin til að draga úr glúteni í einu eða fleiri innihaldsefnum sem innihalda glúten eða til að skipta innihaldsefnum sem innihalda glúten út fyrir önnur innihaldsefni sem eru án glútens frá náttúrunnar hendi.
Fræ skal uppfylla eftirfarandi staðla eða önnur skilyrði um spírunarhæfni, hreinleika og magn fræja annarra tegunda, að meðtöldum fræjum af úlfabaunum í öðrum lit og fræjum af beiskum lúpínum: Tafla:
Landslög um samsetningu bensíns, einkum reglur þær sem ákvarða mörk blýmagns í bensíni fyrir vélknúin ökutæki, eru breytileg frá einu aðildarríki til annars; slíkur munur hefur bein áhrif á starfsemi hins sameiginlega markaðar.
Viðbót sykra samkvæmt skilgreiningu í tilskipun 73/437/EBE (4) er nauðsynleg einkum fyrir karragenan (E 407), pektín (E 440 a)) og amíderað pektín (E 440 b)) til að tryggja að notandinn fái vöru með stöðugri hleypigetu.
Þvermál þessara svæða er talið vera í réttu hlutfalli við logrann af andlífisstyrknum á því bili andlífisstyrleika sem notað er.
{24 klukkustundum fyrir greiningu er gerlunum sáð í tvö til fjögur skáagarglös með æti (4.1).
{járn (Fe): 20 mg/kg kopar (Cu): 10 mg/kg mangan (Mn): 20 mg/kg sink (Zn): 20 mg/kg 2.
{Með því að nota kvörðunarferil er styrkur snefilefnanna í greiningarlausninni reiknaður út og niðurstaðan sett fram í millígrömmum snefilefnis í hverju kílógrammi af sýni (ppm).
skulu mælieiningarnar millímetrar kvikasilfurs og millímetrar vatnshæðar víkja fyrir mælieiningunni millíbar sem reiknuð er út með formúlunni:
skulu mælieiningarnar fyrir afl gefnar upp í kílóvöttum í staðinn fyrir hestöfl og umreiknaðar samkvæmt formúlunni:
Einungis er hægt að stilla hemlana á grundvelli akstursprófana ef munurinn á loftþrýstingi utan húss og á þeim stað sem prófun er gerð í aflmælissamstæðu er 15 millíbör og hitamismunur 8 \circC.
Sem bráðabirgðaráðstöfun og þrátt fyrir c-lið 1. mgr. 2. gr. og 3. gr., geta aðildarríki, þar sem ákvæði í lögum eða stjórnsýslufyrirmælum heimila sérnám í formi hlutanáms á þeim tíma þegar tilskipun þessi birtist, beitt þessum ákvæðum áfram gagnvart kandídötum sem hefja sérnám sitt eigi síðar en fjórum árum eftir birtingu þessarar tilskipunar.
Ef ekki er hægt að nota upphækkað svæði vegna vísindalegra eða dýralæknisfræðilegra ástæðna skal aðhaldið vera 33% stærra fyrir eina kanínu og 60% stærra fyrir tvær kanínur.
Viðbótargólfrýmið skal vera að lágmarki 3000 cm2 á hverja kanínu fyrir þriðju, fjórðu, fimmtu og sjöttu kanínuna og 2500 cm2 skulu að lágmarki bætast við fyrir hverja kanínu umfram sex.
Ekki skal aðskilja bavíana frá mæðrum sínum fyrir 8 mánaða aldur.
Skotið með lausri kúlu úr viðeigandi riffli eða byssu, með viðeigandi skotfærum (15)
Leysiefnaleifar Etanól: ekki meira en 2% Rósmarínkjarni unninn úr aflyktuðum etanólútdrætti úr stranddögg Rósmarínkjarni sem er unninn úr aflyktuðum etanólútdrætti úr rósmaríni.
Hlutfall mannósa á móti galaktósa er u.þ.b. 5:1 Í framleiðsluferlinu eru fræin afhýdd og kímið fjarlægt með vélrænni hitameðhöndlun og því næst með mölun og hreinsun fræhvítunnar á rist.
Skilgreining Pólývínylalkóhól er gerviresín sem er tilreitt með fjölliðun vínylasetats og síðan er esterinn vatnsrofinn að hluta til þar sem basískur hvati er til staðar.
Sjósetningarbúnað- ur þar sem talíur eru notaðar (bátsuglur)
Viðbótarnotkun á brennisteinsdíoxíði og súlfítum skal leyfð til að stuðla að því að verja fersk bláber gegn sveppavexti, með það í huga að þetta tilheyrir líklega markaðskima.
Með ákvörðun framkvæmdastjórnarinnar 2004/374/EB3 var setningu á markað og innflutningi á smábikurum með hlaupi, sem innihalda hlaupmyndandi matvælaaukefni sem unnin eru úr þangi og þara og tilteknum tegundum gúmmís (E 400, E 401, E 402, E 403, E 404, E 405, E 406, E 407, E 407a, E 410, E 412, E 413, E 414, E 415, E 417, E 418), frestað vegna áhættu á köfnun sem þessar vörur hafa í för með sér.
Mat á váhrifum Mat á því hve mikil váhrif handar- og handleggstitrings eru byggist á útreikningi á gildi fyrir dagleg váhrif á átta klukkustunda viðmiðunartímabili A(8), sett fram sem kvaðratrót af summu ferningstalnanna (heildargildi) af tíðni- vegnum hröðunargildum, sem eru ákvörðuð á þverstæðu ásunum ahwx, ahwy, ahwz eins og skilgreint er í 4. og 5. kafla og viðauka A við ISO-staðal 53).
Ákvörðun framkvæmdastjórnarinnar 2003/602/EB frá 12. ágúst 2003 um niður- fellingu á ákvörðun 2002/75/EB um sérstök skilyrði fyrir innflutningi á stjörnu- anís frá þriðju löndum (8) skal felld inn í samninginn. Stjtíð.
Tilskipun þessi fjallar um að taka upp í sameiginlegu skrána yfir yrki nytjaplantna í landbúnaði yrki sykurrófna- og fóðurplantna, korns, jarðepla og olíu- og trefjaplantna sem má markaðssetja samkvæmt ákvæðum þeirra tilskipana sem varða markaðsetningu sykurrófufræs (2002/54/EB), fóðurjurtafræs (66/401/EBE), sáðkorns (66/402/EBE), kartöfluútsæðis (2002/56/EB) og olíu- og trefjajurtafræs (2002/57/EB).
Raðkvæmni etanóls, ásamt vínandanum og raðkvæmum etanóls í etýlestrum, teljast með í alkóhólstyrkleikanum þar eð þau koma fyrir í eiminu.
mjólk í smjör, rjóma, osta, jógúrt og aðrar mjólkurafurðir, ávextir og grænmeti í ávaxtasafa, niðursoðna matvöru, áfenga drykki og aðrar vörur. vínber, must og vín í áfengar vörur (t.d. freyðivín, s.s. kampavín, og áfengi, s.s. koníak), spuni/fléttun efnis úr jurtaríkinu/textílefnum/ull, framleiðsla á kæfu, gæsalifrarkæfu og öðrum unnum kjötvörum, framleiðsla á öðrum landbúnaðarafurðum.
Síðarnefnda aðferðin getur hentað mjög vel þegar kaupendur landbúnaðarvaranna eru auðgreinanlegir og notkunarþættirnir fjórir eru takmarkaðir (t.d. vörur, sem krefjast forvinnslu áður en unnt er að nota þær, s.s. sykurrófur, tóbak o.fl.).
styrkir til framleiðslu á ólífuolíu (B1-1210), styrkir til framleiðslu á textíljurtum (trefjalín og hampur, B1-140), styrkir til framleiðslu á silkiormi (B1-1420), styrkir til framleiðslu á bjúgaldinum (B1-1508, aðeins sá hluti sem tengist jöfnunaraðstoð), styrkir til framleiðslu á þurrkuðum þrúgum (B1-1513), styrkir til framleiðslu á fræi (B1-180),
styrkir til framleiðslu á þrúgumusti (B1-163), framlög til framleiðslu á tóbaki (B1-171).
Porfyr, basalt og annar steinn til höggmyndagerðar eða bygginga, óunninn, grófhöggvinn/einungis hlutaður sundur (þó ekki kalksteinn til höggmyndagerðar eða bygginga með eðlisþyngd > 2,5 kg/10 m3, granít og sandsteinn)
Kalksteinsflux, kalksteinn og annar kalkkenndur steinn sem notaður er til framleiðslu á kalki eða steinlími (þó ekki kalksteinsmulningur og kalksteinshellur (calcareous dimension stone))
Bentónít (natríum og kalsíum smektít), attapúlgít og sepíólít 2508 (.
Leir og leirsteinn til bygginga (þ.m.t. fyrir múrsteina, þaksteina, rör, sement, þó ekki bentónít, attapúlgít og sepíólít, eldtraustur leir, þaninn leir, kaólín og kaólínleir)
Vikur, smergill, náttúrlegt kórund, náttúrlegt granat og önnur náttúrleg slípiefni 2513
Kvars og kvarsít til notkunar í iðnaði (þó ekki náttúrlegur kvarssandur)
Óætar fiskafurðir (þ.m.t. fiskúrgangur, þó ekki hvalskíði og skíðishár, kórallar og áþekk efni, skeljar og kolkrabbabein, óunnið eða lauslega forunnið, eða náttúrlegir svampar)
Frystar kartöflur, unnar eða varðar skemmdum (þ.m.t. kartöflur matreiddar eða hálfmatreiddar í olíu og síðan frystar, þó ekki með ediki eða ediksýru)
Kemískt hreinn ávaxtasykur í föstu formi, frúktósi og frúktósasýróp, sem inniheldur sem þurrefni > 50% af frúktósa, ísglúkósi, án bragð- eða litarefna 1702 (.
Matvæli með kakói (þó ekki kakódeig, -smjör, -duft, -blokkir, -plötur, -stangir, -vökvi, -kirni eða önnur heild í umbúðum > 2 kg, til framleiðslu á drykkjarvörum eða súkkulaðismurálegg)
Smjörkaramellur, karamellur og áþekk sætindi
Kjarni, kraftur og seyði úr tei eða maté, og framleiðsla að stofni til úr þessum kjarna, krafti eða seyði eða að stofni til úr tei eða maté 210120
Brenndir drykkir, líkjörar og aðrir áfengir drykkir (þó ekki brenndir drykkir úr þrúguvíni, þrúguhrati eða ávöxtum/viskí, romm, tafía, gin og genever og sterkt áfengi eimað úr ávöxtum)
Ofinn dúkur úr denímbaðmull > 200 g/m2 að þyngd, (þ.m.t. annað dením en blátt)
Ofinn dúkur úr syntetískum stutttrefjum sem í er < 85% að þyngd af slíkum trefjum, aðallega eða eingöngu blandað með baðmull, ekki úr garni í mismunandi litum, í skyrtur og blússur 5513 (.
Bindigarn eða baggagarn úr pólýetýleni eða pólýprópýleni (til nota í landbúnaði)
Snæri, reipi eða kaðlar úr pólýetýleni, pólýprópýleni, nyloni eða öðrum pólýamíðum eða pólýestra sem mælist > 50 000 decitex, úr öðrum syntetískum trefjum (þó ekki bindigarn eða baggagarn)
Vélgerðir laufaborðar sem metravara, ræmur eða mótíf 5804.2
Önnur fóðurull og vörur unnar úr henni (ekki í lækningaskyni)
Buxur og hnébuxur, karla eða drengja, úr uppúrskornu riffluðu flossilki (þó ekki til notkunar í vinnu)
Buxur og hnébuxur, karla eða drengja, úr deními (þó ekki til notkunar í vinnu)
Sjöl, klútar, treflar, möttlar, blæjur o.þ.h. úr prjónuðu eða hekluðu spunaefni 611710
Sandalar með ytri sóla eða yfirhluta úr gúmmíi eða plasti (þ.m.t. sandalar með tábandi eða ilskór)
Stangir úr óunnum, mjúkum viði, innsprautaðar eða gegndreyptar, málaðar, steindar, bornar tjöruseyði eða öðrum fúavara 440310
Mottur, ábreiður og skermar úr fléttiefnum úr jurtaefnum eða fléttum, bundnum saman í samhliða þætti eða ofnum í plötum einnig fullgerðar vörur 460120
Vörur úr nr. 4601 (þó ekki úr jurtaefnum eða úr lúffu (loofah))
Handgerður pappír og pappi, í rúllum eða örkum (þó ekki dagblaðapappír)
Samsettur pappír eða pappir, í rúllum eða örkum, (þ.m.t. pappír og pappi úr hálmi) (þó ekki yfirborðshúðaður eða gegndreyptur eða lagskiptur með bitúmen, tjöru eða malbiki )
Pappír eða pappi í rúllum eða örkum, húðaður á annarri eða báðum hliðum með kaólíni (Kínaleir) eða öðru ólífrænu efni, þó ekki til grafískra nota eða marglaga pappír eða pappi 481099
Öskjur, box og kassar úr bylgjupappír eða -pappa 481910
Borðdúkar og munnþurrkur úr pappírsdeigi, pappír, sellulósavatti eða vef úr sellulósatrefjum 481830
Létt nafta (létt eimi notað sem hráefni í jarðolíuefnaiðnaðinum.
Olíuhreinsunargas (blanda af gasi sem inniheldur aðallega vetni, metan, etan og alken)
Sútunarkjarnar úr jurtaríkinu, tannín og sölt þess, eterar, esterar og aðrar afleiður 3201
Sölt ólífrænna sýrna eða peroxósýrna (þó ekki asíð eða tvöföld eða flókin silíköt)
Sambönd sjaldgæfra jarðmálma, yttríns eða skandín eða blanda þeirra 2846
Ómettað, raðtengd kolvatnsefni, bútan (bútýlen) og myndbrigði þess 290123
Bífenýl, terfenýl, vinýltólúen, raðtengd vetniskolefni, þó ekki sýklan, sýklen, sýklóterpen, bensen, tólúen, xýlen, stýren, etýlbensen, kúmen, naftalín eða antrasen 2902.90 (.
Díól og pólýhýdrísk alkóhól (þó ekki etýlenglýkól og própýlenglýkól, D-glúkitól)
Mónófenól og sölt þeirra (þó ekki fenól og sölt þess, kresól og sölt þeirra)
Fenól- eða fenólalkóhólafleiður með einungis halógen útskipti- hópa (substituents) og sölt þeirra 290810
Aldehýðetrar, aldehýðfenól, aldehýð (önnur súrefnisvirkni) þó ekki vanillín (4-hýdroxý-3-metoxýbensaldehýð), etýlvanillín (3-etoxý-4hýdroxýbensaldehýð)
Halógen-, súlfó-, nítró- eða nítrósoafleiður aldehýða (þ.m.t. með annarri súrefnisvirkni, hringliða fjölliður aldehýða og paraformaldehýð)
Pólýesterar, í frumgerðum (þó ekki pólýasetöl, pólýeterar, epoxídresín, pólýkarbónöt, alkýdresín, pólýetýlenterefþalat og aðrir ómettaðir pólýesterar)
Málning og lakk, að meginstofni úr akrýl eða vinýl, dreifðum eða uppleystum í vatnssnauðum miðli, þar sem leysiefnið er > 50% lausnarinnar miðað við þyngd, þ.m.t. smeltlökk og lakkmálning
Gluggakítti, ágræðslukvoða, resínsement, þéttiefni og annað kítti
Pólýpeptíð, prótín og glýkóprótínhormón,, afleiður þeirra og hliðstæður byggingar þess (þó ekki eyjavaki og sölt þess)
Sterahormón, afleiður þeirra og hliðstæður byggingar þeirra (þó ekki kortísón, hýdrókortísón, prednísón og prednísólón, halógenafleiður barkstera, brímavaki og prógestógen)
Kínabarkaralkalóíð, afleiður þeirra og sölt þeirra (þó ekki kínín og sölt þess)
Mannsblóð, dýrablóð framleitt til lækninga, varnar gegn sjúkdómum eða sjúkdómsgreiningar, ræktaðar örverur og toxín (þó ekki ger)
Lyf sem innihalda penisillín eða afleiður þeirra, með byggingu penisillínsýru eða streptómýsín eða afleiður þeirra, til lækninga eða varnar gegn sjúkdómum 300310
Lyf sem innihalda vaka en ekki sýklalyf, til lækninga eða varnar gegn sjúkdómum, en ekki í afmældum skömmtum eða til smásölu (þó ekki insúlín)
Efnafræðilegt getnaðarvarnarefni að stofni til úr vökum eða sæðiseyði 300660
Fegrunar- og förðunarvörur og framleiðsla til að vernda húðina, þ.m.t. sólbrúnkuvörur, þó ekki lyf, varafarði, augnfarði, hand- og fótsnyrtivörur, duft sem farði eða talkúm 330499
Mótoxunarefni og önnur samsett varðveisluefni (stabilisers) fyrir gúmmí eða plast 381230
Blöndur með perhalógenafleiðum raðtengdra vetniskolefna með flúor eða klór 382471
Syntetískar pólýprópýlen vöndul- og stutttrefjar ekki kembdar eða greiddar eða unnar á annan hátt undir spuna 5501.90.10 + 5503.40
Þræðir og snúrur úr vúlkaníseruðu gúmmíi 4007
NACE 25.21: Framleiðsla á plötum, þynnum, slöngum og prófílum úr plasti
Gólfefni í rúllum eða flísum, og vegg- eða loftklæðning með undirlagi sem er gegndreypt, húðað eða hjúpað með pólývinýl- klóríði
Fatnaður og hlutar til hans, úr plasti (þ.m.t. hanskar, regnfrakkar, svuntur, belti og slefuspeldi fyrir börn) (þó ekki höfuðfatnaður)
Glerteningar og annar smávarningur úr gleri, í mósaík eða áþekkar skreytingar, þó ekki fullunnar þiljur eða önnur mótíf til skreytinga úr mósaíkteningum 701610
Eldfastar leirvörur til mannvirkjagerðar sem innihalda > 50% af MgO, CaO eða Cr2O3, þ.m.t. múrsteinar, blokkir og þaksteinar, þó ekki vörur úr kísilsalla eða jarðefnum, pípur og rör 690210
Vörur sem innihalda magnesít, dólómít eða krómít (þ.m.t. múrsteinar og önnur form, prófsteinar til að prófa eðalmálma, gagnstéttarblokkir og -hellur) (þó ekki eldfastar vörur)
Eldfastar leirvörur, ót.a. > 25% af grafít eða öðrum gerðum kolefnis, miðað við þyngd 6903 (.
Gipsefni úr brenndu gipsi eða kalsíumsúlfati (þ.m.t. til nota í byggingum, í ofinn dúk fyrir umbúðir eða yfirborðspappír eða til nota í tannlækningum)
Unnin steinn til höggmyndagerðar eða bygginga og vörur úr honum (þó eki úr kalkbornum steini, graníti eða flögusteini, flísar, teningar eða áþekkar vörur, með stærsta yfirborðsfleti < 7 cm2)
Vörur úr grafíti eða öðru kolefni, ekki fyrir rafmagn 681510
Óunnið volfram (tungsten), teinar og stengur sem fengið er aðeins með glæðingu, volframduft, úrgangur og rusl (þó ekki karbíð)
Kóbaltsteinn og önnur millistigsframleiðsla frá kóbaltvinnslu, kóbalt og vörur úr því, þ.m.t. úrgangur og rusl 8105
Beryllíum, króm, germaníum, vanadíum, gallíum, hafníum, indíum, níóbíum (kolumbíum), reníum og tallíum og vörur úr þessum málmum, þ.m.t. úrgangur og rusl 8112
Þjalir, raspar og áþekk verkfæri (þó ekki gatajárn og þjalir fyrir smíðavélar)
Verkfæri til að snitta eða skrúfskera (þó ekki efnis- og verkfærafestingar fyrir smíðavélar eða handverkfæri, til vinnslu á málmi)
Skurðskrúfur úr ryðfríu stáli (þó ekki skrúfskorið gangverk fyrir hreyfingu eða sem virkur hluti vélverks)
Fleinar eða splitti úr járni eða stáli og áþekkar ósnittaðar vörur (þó ekki skífur eða hnoð)
Innbyggðir tjakkar til nota á bifreiðaverkstæðum til að lyfta ökutækjum 842541
Hnoð- og mótunarvélar og spunarennibekkir til vinnslu á málmi, vélar til framleiðslu á sveigjanlegum rörum úr málmvafningi og vélar til mótunar á málmi með rafsegulpúlsi 846390
Vélar og tækjabúnaður til viðnámsrafsuðu plasts
Vélbúnaður til iðnaðarvinnslu, til framleiðslu eða vinnslu á makkarónum, hveitilengjum eða áþekkum vörum
Haglabyssur, rifflar, léttir rifflar og framhlaðningar (þ.m.t. kænubyssur, sambyggðir haglabyssurifflar, sportbyssur sem líkjast göngustöfum) (þó ekki hernaðarskotvopn)
Rafalar fyrir brunahreyfla (þ.m.t. dínamóar og alternatorar) (þó ekki tvívirkir ræsirafalar)
Einfaldir hátalarar, í boxi (þ.m.t. grindur eða skápar sem ætlaðir eru undir hátalara)
Sæti úr reyr, körfuvíði, bambus eða áþekku efni 940150
Strengjahljóðfæri, þ.m.t. mandólín, lútur, banjó, úkúlele, sítarar, balalækur, hörpur, vindhörpur og simbalar, þó ekki strokhljóðfæri eða gítarar
Hlutar og fylgihlutir í slaghörpu (þó ekki lengjur úr fílabeini, beini eða plasti sem er eingöngu tilskorið en þarf að vinna frekar áður en það er notað á yfirborð nótna)
Hlutar til rafmagnsorgela, stafrænna píanóa, hljómborðshljóð- gervla, rafmgnshljómborða og annarra rafmagnshljómborðs- hljóðfæra og gítara 920994
Kúlupennar með fljótandi bleki (veltikúlupennar) (þó ekki með bol eða hettu úr góðmálmi eða rúlluðum góðmálmi)
Sjálfblekungar, stylógrafpennar og aðrir pennar með bol eða hettu úr góðmálmi eða rúlluðum góðmálmi, þ.m.t. dæla, blekhylki, pennar með kólfi eða lofttæmi, þó ekki kúlupennar eða pennar með gropoddi
Skaðabæturnar, sem um getur í 1. mgr., skulu greiddar í reiðufé, með rafrænni yfirfærslu, í gíró eða með banka- ávísun eða, ef farþeginn gefur til þess skriflegt samþykki, í ferðaávísun og/eða með annarri þjónustu.
Notkun lífhvatans 3-fýtasa, sem er framleitt með Aspergillus niger (CBS 114.94), hefur þegar verið leyfð án tímamarka fyrir dýraflokkana smágrísi, eldisgrísi, gyltur, eldiskjúklinga og varphænur með reglugerð framkvæmdastjórnarinnar (EB) nr. 1353 /2000 (3).
Strengurinn er, í samræmi við lið 4.2, vel varinn gegn skemmdum og hver rás með sjálftryggri útfærslu innan strengsins hefur, við eðlilega notkun, toppspennuna 60 volt eða minna.
Blanda af 50% bútani og 50% köfnunarefni, miðað við rúmmál og 40 grömm bútans á klukkustund, er sett á kolahylkið.
Reikna ber út massa própans í prófunarklefanum á grundvelli þeirra mælinga sem voru gerðar sam- kvæmt liðum 2.3.4 og 2.3.6 og formúlunnar í lið 2.4.
Með efnum sem innihalda súrefni og verulegri minnkun arómatískra efna, alkena, bensens og brennisteins má auka gæði eldsneytis með tilliti til loftgæða.
Garnir sem eru að meginhluta úr límgjafa og með vatnsvirkni sem er meiri en 0,6 quantum satis
Þar eð ekki er alltaf unnt að greina á milli handhverfa hýoskýamíns af greiningarlegum ástæðum þykir rétt að fastsetja hámarksgildi fyrir atrópín og skópólamín.
Eftir viðræður við aðildarríki í starfshópi sérfræðinga stjórnvalda fyrir aukefni hefur komið í ljós að frá tæknilegu sjónarhorni eru matvælaaukefni fyrir þynnta ediksýru og fyrir edik úr landbúnaði jafn nauðsynleg.
Í yfirgripsmiklum gagnagrunni Matvælaöryggisstofnunar Evrópu (hér á eftir nefnd Matvælaöryggisstofnunin) um fæðuneyslu (6) eru veittar upplýsingar um fæðuneyslu innan Evrópusambandsins. Tölfræðilegar upplýsingar ná yfir gögn um neyslu ediks úr landbúnaði sem tekið er tillit til þegar Matvælaöryggisstofnunin framkvæmir mat á váhrifum.
Vegna myndunar á fituefnum hafa þörungafrumurnar stundum tilhneigingu til að safnast fyrir í yfirborðslaginu.
Allar aðgerðir skulu fara fram við dauðhreinsaðar aðstæður til að koma í veg fyrir mengun af völdum gerla eða annarra þörunga.
Tilreiða skal tvö sett af hvarfblöndum, samkvæmt tilhögun prófunar fyrir ECx eða styrk sem hefur engin merkjanleg áhrif sem lýst er í 41. lið, en auk þess skal bæta ATU í hverja blöndu í annarri samstæðunni í lokastyrknum 11,6 mg/l, en sýnt hefur verið fram á að hann hamli nítrun alfarið í seyru með svifögnum í styrkleikum allt að 3000 mg/l (4. heimild).
Súrefnisupptaka skal gefin upp í milligrömmum á lítra á klukkustund (mg/lh) eða í milligrömmum á gramm af þurri seyru á klukkustund (mg/ gh).
Þótt erfðabreytileiki í viðbrögðum við eiturefnum geti komið fram hjá Lemna liggja ekki fyrir næg gögn um þann breytileika til að hægt sé að mæla með tilteknu klóni til að nota í þessari prófunaraðferð.
Uppruni plantnanna, tegundanna og klóna (ef hann er þekkur), sem notuð eru til prófunarinnar, skal alltaf tiltekinn.
vísindaheiti, klón (ef þekkt) og uppruni.
Svipfar er sýnileg einkenni lífveru sem ákvarðast af samspili erfðavísa hennar og umhverfis. Svarbreyta eru breytur sem eru notaðar til að meta eiturhrif og eru leiddar út af öllum mældum mæliþáttum sem lýsa lífmassa með mismunandi reikniaðferðum.
Til að aftra ormum frá því að sleppa úr jarðveginum er prófunin framkvæmd við stýrða birtu- og myrkvunarhringrás (helst 16 klst. birta og 8 klst. myrkur) og lýsingu sem nemur 400 til 800 lúxum hjá prófunarílátunum.
Samt hafa komið upp mörg tilvik þar sem nokkur önnur íðefni hafa valdið minni truflun á niðurbroti, þ.m.t. alifatísk halóvetniskolefni (þurrhreinsun) og þvotta- og hreinsiefni, sem leiðir til verulegrar skerðingar á skilvirkni niðurbrotstanka.
Enn fremur er mælt með því að gasþéttni loka, einkum himna úr bútýlgúmmíi, sé prófuð því nokkuð margar himnur, sem fást á almennum markaði, eru ekki nægilega gasþéttar m.t.t. metans og sumar himnur haldast ekki þéttar þegar stungið er í þær með nál við þessi prófunarskilyrði.
Mikilvægt er að fylla mælipípurnar í einum áfanga með nákvæmlega því magni af seyru sem þörf er á af því að föst efni í seyrunni botnfalla auðveldlega.
Ef meira magn er tekið upp skal tæma mælipípuna og byrja aftur.
Pt = gasþrýstingur sem myndast með prófunarefni á völdum tímapunkti, í paskal (Pa),
Til að komast hjá þessu getur verið ráðlegt að nota niðurbrotsseyru af öðrum uppruna og/eða að auka styrk næringarefnablöndunnar-næringarseyðisins, gerkjarnans og þrúgusykursins í prófuninni (29. liður).
Koma skal í veg fyrir að ormarnir skaddist eða sjálfsaflimi sig, t.d. með því að nota mælipípur með eldsléttuðum brúnum eða tannstönglum úr ryðfríu stáli til að meðhöndla þá.
Vítellógenín er yfirleitt framleitt í lifur eggbærra kvenkyns hryggdýra til að bregðast við innrænum brímavaka í blóðrásinni.
Flokkur 1-fyrir hendi, greindir þannig að allir hnúðar séu með einn punkt þar sem hæðin er næstum því jöfn hringgeislanum (þvermál).
Eftir að fiskbolurinn hefur verið settur í 10% formalín með hlutlausum jafna skal taka um fremri hluta raufaruggans með töng og halda ugganum útteygðum í u.þ.b. 30 sekúndur.
Eftir að fiskbolurinn hefur verið í festingu í 10% formalíni með hlutlausum jafna í a.m.k. 24 klst skal taka bolinn úr keilulaga tilraunaglasinu og þerra formalínið með síupappír (eða pappírsþurrku).
Taka skal öll sýnin úr kæliskilvindunni og raða þeim í ísstandinn í röð eftir númerunum á þeim.
Þess skal gætt að taka hvorki af fituefninu á yfirborðinu né lifrarvefnum í botnlaginu.
Ef mikið magn fituefnis festist við oddinn skal tafarlaust setja nýjan odd til að forðast að lifrarkjarninn mengist af fitu.
Einnig hefur verið sýnt fram á að kísilgúr sé hentugt undirlag (t.d. Merck, Art 8117) (þynnra lag, nokkrir millimetrar á þykkt, er nóg).
Vefurinn er vatnssneyddur til að paraffínið komist nógu vel inn í hann.
Vefurinn er gegndreyptur með paraffín til að viðhalda heilleika hans og skapa fastan flöt fyrir vefjasneiðingu.
Eftir að paraffínið er komið í fast form er blokkin (þ.e. harðnað paraffín sem inniheldur vefina og loklausa hylkið) tekin úr forminu.
Greipin er færð fram og margar sneiðar skornar af blokkinni til að fjarlægja allar skemmdir sem urðu til á skurðarfleti vefjarins við grófskurðinn.
Hægt er að taka blokkina úr greipinni og leggja hana á hvolf á ís til að rennbleyta vefinn.
Viðkomandi magn er flutt með mælipípum í ný tilraunaglös.
Athugasemd: Aðgreining á heildarmagni lífræns kolefnis (TOC) frá uppleystu, lífrænu kolefni (TOC/DOC) með skiljun við mjög lágan styrk virðist ekki virka þar eð annað hvort eru ekki allir gerlarnir fjarlægðir eða kolefni, sem hluti af bakteríuplasmíði, er enduruppleyst.
Prófunarefnið getur talist hafa hamlandi áhrif á gerlana (við styrkinn sem er notaður) ef lífræn súrefnisþörf blöndunnar af viðmiðunar- og prófunarefnum er minni en summa lífrænnar súrefnisþarfar í aðskildum lausnum þessara tveggja efna.
Mikið af þeim koltvísýringi sem myndast leysist upp í fljótandi fasanum eða umbreytist í kolsýrusalt eða vetniskarbónat við prófunarskilyrðin.
Þrýstingur er mældur í millibörum (sjá 42. lið).
Þar sem 1 mól af metani og 1 mól af koltvísýringi inniheldur 12 g af kolefni, hvort um sig, er hægt að gefa massa kolefnis í tilteknu magni myndaðs gass upp sem:
,1 = umreikningur fyrir bæði njúton/m2 yfir í millibör og m3 yfir í lítra.
Fylgst er með breytingum á styrk prófunarefnisins í eða á ormunum meðan báðir áfangar prófunarinnar standa yfir.
Þetta hlutfall telst heppilegt til að viðhalda súrefnisstyrk við hæfileg gildi og til að komast hjá uppsöfnun ammoníaks í yfirliggjandi vatninu.
Útskilnaðarferlar virðast stundum vera tvífasa, sýna hraða lækkun á Ca í fyrri fösunum sem breytist í hægara tap á prófunarefnum í síðari stigum útskilnaðarins, (8., 19. og 25. heimild).
Í því skyni að gefa færi á umbreytingartímabili til að aðlagast reglunum í þessari reglugerð ætti bannið í 3. gr. reglugerðar (EB) nr. 850/2004 ekki að gilda um hluti úr þöndu pólýstýreni og hluti úr útpressuðu pólýstýreni, sem innihalda hexabrómsýklódódekan og eru framleiddir fyrir eða á gildistökudegi þessarar reglugerðar, fyrr en þremur mánuðum eftir gildistökudag hennar.
fýtasi (EC 3.1.3.26), sem er framleiddur með Komagataella pastoris (DSM 25375) Eldiskjúklingar og kjúklingar sem eru aldir til að verða varphænur, allar fuglateg- undir til eldis og þær sem eru aldar til varps, aðrar en eldis- kalkúnar og kalkúnar sem eru aldir til undaneldis
Maurasýra, formöt og önnur efni sem oxast auðveldlega Ekki meira en 1 000 mg/kg gefið upp sem maurasýra
Að því er varðar spíródíklófen var slík umsókn lögð fram um að hækka gildandi hámarksgildi leifa fyrir papæjualdin, lárperur og mangó þar eð viðurkennd notkun þessa efnis á slíkar nytjaplöntur í Bandaríkjunum leiðir til þess að styrkur leifa verður meiri en hámarksgildi leifa í reglugerð (EB) nr. 396/2005 segir til um.
Keilulaga skiltrekt úr gleri með 250 ml rúmmál og með loka úr tefloni eða slípuðu gleri við botn keilunnar.
Þessi fasti fasi er flotið og er skilinn frá með því að hella öllu tetraklóretýleninu úr trektinni með því að opna lokann.
Korn látið hefja spírun til að virkja ensím úr náttúrulegu umhverfi sem geta brotið sterkju niður í gerjanleg kolvetni og prótín í amínósýrur og peptíð
Aðferð sem miðar að því að vernda næringarefni gegn niðurbroti í vömb, annaðhvort með eðlisfræðilegri meðhöndlun með hita, þrýstingi, gufu eða samblandi slíkra þátta og/eða með notkun t.d. aldehýða, lignósúlfónata, natríumhýdroxíðs eða lífrænna sýra (s.s. própíón- eða tannínsýru) Fóðurefni, sem varin eru gegn niðurbroti í vömb með aldehýðum, getur innihaldið allt að 0,12% af óbundnum aldehýðum
Fljótandi, þykktur efnisþáttur sem fellur til við bleytimeðferð maíssins Raki, ef < 45% eða > 65% Ef raki < 45%:
Afurð sem fæst úr sálduðu hveitikorni eða afhýddu spelti við framleiðslu mjöls.
Vot aukaafurð sem skilst frá við gerjun hveitisterkju til framleiðslu á áfengi
Gæðavottað hampfræ af Cannabis sativa L. með hámarksinnihald af tetrahýdrókannabínóli (THC) samkvæmt löggjöf ESB.
Afurð sem fæst við framleiðslu á ætu sírópi úr sykurrófum sem getur verið pressuð eða þurrkuð.
Afurð sem fæst við framleiðslu á inúlíni úr rótum Cichorium intybus L. úr sneiðum af kaffifífli sem dregnar eru út og vélpressaðar.
Getur innihaldið allt að 1% af súlfati og getur innihaldið allt að 0,2% af súlfíti.
Afurð sem fæst með vatnsrofi, að hluta, inúlíns úr Cichorium intybus L. og síðari þurrkun.
Afhýddir laukbitar sem velt er upp úr raspi og síðan steiktir.
Rök afurð, sem fellur til við iðnaðarvinnslu kartaflna, úr hýðinu sem er fjarlægt af hnýði jarðeplisins með gufumeðhöndlun og gelkenndri kartöflusterkju hefur e.t.v. verið bætt við.
Afurð sem fæst eftir framleiðslu pektíns úr eplamauki.
Afurð úr olíuvinnslu sem fæst við pressun á apríkósum (Prunus armeniaca L.).
Afurð sem fæst úr undanrennu eða áfum með því að þurrka ostefni sem fellt er út með sýrum eða ostahleypi.
Afurð útdregin úr ystingi eða ostefni með hlutleysandi efnum og þurrkun.
Afurð sem fæst með (ör-, nanó- eða míkró-)síun mjólkur (sem hefur farið í gegnum himnuna) og mjólkursykur kann að hafa verið fjarlægður úr að hluta til.
Mysa sem mjólkursykurinn hefur að hluta verið fjarlægður úr.
Magnesíumsýrupýrófosfat (MgH2P2O7) Framleitt úr hreinsaðri fosfórsýru og hreinsuðu magnesíumhýdroxíði eða magnesíumoxíði með uppgufun vatns og þéttingu ortófosfats í dífosfat.
Vot mygluafurð úr framleiðslu á penisillíni
Mygli (e. mycelium) (köfnunarefnisrík efnasambönd), vot aukaafurð sem fellur til við framleiðslu á penisillíni með Penicillium chrysogenum (ATCC 48271)(1)á mismunandi gjöfum kolvetna og vatnsrofsefna þeirra, hitameðhöndluð og votverkuð með Lactobacillus brevis, L. plantarum, L. sake, L. collinoides og Streptococcus lactis til að gera penisillínið óvirkt; köfnunarefni, gefið upp sem hráprótín, er að lágmarki 7%.
Afurðir sem fást við frystingu eða þurrkun krydds og kryddblandna eða hluta þeirra.
Getur innihaldið allt að 50 milljónarhluta af nikkeli eftir vetnun.
Ein-, tví- og tríglýseríð af fitusýrum (4)
Afurð sem fæst við efnahvörf fitusýra með a.m.k. fjórum kolefnisatómum með kalsíumi, magnesíumi, natríumi eða kalíumhýdroxíði, sýringum eða söltum.
Ólífræn og lífræn sölt kunna enn að vera í glýseríninu (allt að 7,5%).
Einestrar af própýlenglýkóli og fitusýrum (4)
losunarflokka ökutækja, að því tilskildu að enginn vegatollur sé yfir 50% hærri en tollur sem lagður er á samsvarandi ökutæki sem uppfylla ströngustu staðla um losun;
Rannsókn í glasi á genastökkbreytingum í gerlum
Sá háttur sumra rekstraraðila farsímaneta að gera reikninga fyrir veitingu reikisímtala í heildsölu á grundvelli lágmarksgjaldtökutíma, sem nemur allt að 60 sekúndum, andstætt þeirri venju að innheimta á sekúndu, eins og tíðkast um önnur samtengingargjöld í heildsölu, raskar samkeppni milli þessara rekstraraðila og þeirra sem nota aðrar aðferðir við reikningagerð og grefur undan samræmdri beitingu hámarksheildsölugjaldanna sem tekin eru upp með þessari reglugerð.
Enn fremur skulu veitendur með virkum hætti gefa viðskiptavinum sínum, að því tilskildu að hinir síðarnefndu séu staddir í Sambandinu, óski þeir þess og að kostnaðarlausu, viðbótarupplýsingar um mínútugjöld eða gjöld fyrir hver smáskilaboð eða hvert megabæti af gögnum (þ.m.t. virðisaukaskattur) þegar þeir hringja eða taka á móti símtölum og einnig fyrir að senda og taka á móti smáskilaboðum, MMS-skilaboðum og vegna annarrar gagnafjarskiptaþjónustu í aðildarríkinu sem heimsótt er.
Þegar hámarkinu hefur verið náð skulu viðskiptavinir hætta að fá þessa þjónustu og vera rukkaðir fyrir hana nema þeir óski sérstaklega eftir að halda áfram að fá þessa þjónustu í samræmi við skilmála og skilyrði sem sett eru fram í tilkynningunni.
Meðalheildsölugjaldið, sem um getur í 1. mgr., skal reiknað með því að deila heildarheildsölutekjum sem rekstraraðili heimsótta netsins eða rekstraraðila heimanetsins fær fyrir veitingu reikigagnaþjónustu, sem reglurnar eru settar um, á viðeigandi tímabili, með heildarfjölda megabæta af gögnum, sem eru notuð í raun við veitingu þjónustunnar á því tímabili, umreiknuðum í kílóbæti fyrir hönd viðkomandi veitanda reikiþjónustu eða rekstraraðila heimanets á því tímabili.
Iðgjöld vegna skaðatrygginga, hrein Kröfur vegna skaðatrygginga Ýmis framlög (D.75)
Fella ber inn í EES-samninginn reglugerð framkvæmdastjórnarinnar (ESB) nr. 675/2012 frá 23. júlí 2012 um breytingu á II. viðauka við reglugerð Evrópuþingsins og ráðsins (EB) nr. 1333/2008 að því er varðar notkun talkúms (E 553b) og karnúbavax (E 903) á lituð, soðin egg í skurn og notkun skellakks (E 904) á soðin egg í skurn (5).
Þessar óáfengu hliðstæður við vín eru framleiddar með því að fjarlægja vínandann úr víninu eftir gerjun.
Sé ekki óskað eftir lista yfir millivísanir í samræmi við 5. mgr. eða útgefandi, tilboðsgjafi eða aðili sem sækir um töku til viðskipta á skipulegum markaði leggur hann ekki fram að eigin vali, skal merkja á blaðjaðar lýsingardraganna hvaða upplýsingar í lýsingardrögunum samsvara viðkomandi upplýsingaliðum í viðaukunum við þessa reglugerð.
þá fjárhæð eða hundraðshluta sem viðskipti tengdra aðila nema af veltu útgefanda.
Lok úr sílíkoni Sílíkonlok með þéttleika < 1 g/cmí samsetningu með flösku úr 3pólýetýlentereþalati (PET) og sílíkonlok með þéttleika > 1 g/cmí samsetningu með flösku úr eðlisþungu pólýetýleni (HDPE) eða pólýprópýleni (PP)
Sæt smurálegg, fyllingar og sykurbráðir 31 g/100 g Kryddsósur, súrsað grænmeti, sósur og
Ísmyndunarhindrandi prótínblandan samanstendur af upprunalegu ísmyndunarhindrandi prótíni, glýkósýluðu ísmyndunarhindrandi prótíni og prótínum og peptíðum úr gerinu og sykrunum sem og sýrum og söltum sem er algengt að finna í matvælum.
Í þessu ferli eru glúkósaeiningar festar við sykrur úr vatnsrofsefni sterkju með ensími, sem er framleitt af gerlinum Leuconostoc citreum, eða með endurröðuðum stofni framleiðslulífverunnar Bacillus licheniformis.
er síróp sem inniheldur, til viðbótar við þessar fásykrur, aðallega frúktósa en einnig tvísykruna lúkrósa og aðrar tvísykrur.
Binditími (í árum) Hong Kong dalur Inversk rúpía Mexíkóskur pesó Taívanskur dalur Nýsjálenskur
Binditími (í árum) Tyrknesk líra Bandaríkjadalur Japanskt jen 14,579% 2,819% 0,152% EES-viðbætir við Stjórnartíðindi Evrópusambandsins Nr. 37/39 EES-viðbætir við Stjórnartíðindi Evrópusambandsins Nr. 37/39
(þar sem m er fjöldi mæliþátta í mælinum, Un í voltum og Imax í amperum).
Mesta leyfða skekkja eða mismunur í millimetrum í samræmi við nákvæmnisflokk
Ef mæliniðurstaðan veltur á þykkt, yfirborðsástandi og skömmtunaraðferð (t.d. af stórri rúllu eða úr bunka) eru samsvarandi takmarkanir tilgreindar af framleiðanda.
Mesta leyfða skekkja í útreikningi á lambda er 0,3%.
Öryggisbúnaður á tjökkum í vökvakerfum ef þeir eru notaðir til að koma í veg fyrir fall.
(67): Hámarksgildi fyrir ál sem kemur úr álsetlitarefnum úr E 120 kókíníli, karmínsýru, karmíni og E 180 líþólrúbíni BK er 10 mg/kg.
Samkvæmt áliti Matvælaöryggisstofnunarinnar um kúariðusmitaða nautgripi: i) að 36 mánaða aldri er yfir 90% af smitvirkni kúariðu tengd síðustu 4 metrunum af smáþörmunum og botnristlinum; ii) milli 36 og 60 mánaða aldurs er umtalsverður breytileiki milli einstaklinga á hlutfallslegu framlagi þarma- og garnahengiskerfis til heildarsmitvirkni;
Ef traustmerki ESB fyrir fullgilda traustþjónustu er notað á dökkum bakgrunni má nota það negatíft með sama bakgrunnslit, eins og sýnt er í I. og II. viðauka.
Til að magnákvarða heildarinnihald kalíums í fóðuraukefninu:
Tilvísunarrannsóknarstofa Bandalagsins fyrir blátungu í Pirbright (Breska konungsríkinu) hefur staðfest tilvik blátungu og að umrædd veira sé af sermigerð 8.
Festa má gifsplöturnar með skrúfum eða nöglum sem ná í gegnum gifsplöturnar inn í fasta undirlagið eða líma þær við undirlagið með lími sem inniheldur gifs sem tilgreint er í EN 14496..
auðkenni aðildarríkjanna, sem gefa skírteinið út, prentað sem negatífa í bláum rétthyrningi og umlukt 12 gulum stjörnum sem mynda hring; auðkennin skulu vera eftirfarandi:
handhafar diplómatískra vegabréfa og þjónustuvegabréfa.
Ferðaþjónusta í bandalaginu skal taka fullt tillit til íbúa á hverjum stað og til náttúru og menningar til að auka gæði þeirrar þjónustu sem boðið er upp á.
Áætlanir til að draga úr mengun frá efnum á lista II {-- þ.m.t. efni sem eru kandídatar á lista I ({**)
Hve margar eftirlitsstöðvar eru starfandi fyrir kandídata á lista I og efni á lista II?
Vinnsla á 1,2-díklóretani í önnur efni en vinýlklóríð, t.d. etýlendíamín, etýlenpólýamín, 1,1,1-tríklóretan, tríklóretýlen og perklóretýlen 14.4.
til að geyma, tippa eða dæla úrgangi í jörðu?
Leggja skal fram lista yfir losunarstaði og tippi (að undanskildum stöðum samkvæmt b-lið 2. liðar) sem eru nú á leyfisskránni samkvæmt 15. gr.
Támatín fæst með því að draga vökva (sýrustig 2,5 til 4) úr frækápum fræs náttúrulegs stofns Thaumatococcus daniellii (Benth) og inniheldur aðallega hvítuefnin támatín I og támatín II ásamt plöntuefnisþáttum í litlum mæli úr grunnefninu.
Með tilliti til nýjustu tækniþekkingar á samsetningu fiskafóðurs með aukinni notkun sjávarkrabbadýra, s.s. ljósátu sem fóðurefni í fiskafóður, er rétt að endurskoða hámarksgildi fyrir flúr í fiskafóðri.
Niðurstaða álits Matvælaöryggisstofnunar Evrópu (EFSA) frá 22. september 2004 (2) er að aukning á leyfilegum hámarksstyrk flúrs í fiskafóðri leiði ekki til óviðunandi áhættu fyrir heilbrigði dýra eða manna.
Hámarksgildi vísa til magngreiningar á flúri þar sem útdráttur er gerður í 1 N saltsýru í 20 mínútur við umhverfishita.
Að því er varðar nikótín voru bráðabirgðahámarksgildi leifa fyrir te, jurtate, krydd, rósaldin og ferskar kryddjurtir sett fram í reglugerð (ESB) nr. 812/2011 (4) til 14. ágúst 2013 meðan beðið er framlagningar og mats á nýjum gögnum og upplýsingum um það hvort nikótín kemur fyrir frá náttúrunnar hendi í viðkomandi afurðum eða myndast í þeim.
Framkvæmdastjórninni var tilkynnt um rannsóknarverkefni, sem er hafið, þar sem upptök nikótíns í þessum nytjaplöntum eru rannsökuð.
Fella ber inn í EES-samninginn reglugerð framkvæmdastjórnarinnar (ESB) nr 1019/2013 frá 23 október 2013 um breytingu á I viðauka við reglugerð (EB) nr 2073/2005 að því er varðar histamín í lagarafurðum (1)
Efnið ginseng er skráð í II. viðauka við reglugerð (EBE) nr. 2377/90 í flokknum efni sem notuð eru í smáskammtadýralyf fyrir allar tegundir dýra sem gefa af sér afurðir til manneldis en eingöngu til notkunar í smáskammtadýralyf sem eru framleidd samkvæmt lyfjaskrá smáskammtalyfja í styrkleika sem samsvarar stofntinktúrunni og þynningum af henni.
Staðreyndin er sú að nýleg gögn frá aðildarríkjunum og Sviss sýna að styrkur epoxaðrar sojaolíu (ESBO) í fituríkum matvælum, s.s. sósum og grænmeti eða fiski í olíu, getur verið allt að 1 150 mg/kg.
Áhrif eftirfarandi á styrk spanaðrar spennu: styrkur segulsviðs, breytingarhraði segulflæðis, fjöldi leiðaravafninga.
Áhrif breytingarhraða forstraums og víxlspans á spanaða spennu.
Að tjakka upp, skorða og festa loftför og tengdar öryggisráðstafanir.
Drykkjarvörur sem innihalda mikið af koffíni eða matvæli með viðbættu koffíni
Ein kryddjurt, eitt krydd eða blöndur krydda og/eða kryddjurta.
Hlutfall límgjafa af kjötprótíni er gefið upp sem hundraðshluti kollagens af kjötprótíni.
Vegna 1. flokks heilbrigðisvottorðs skal mæla magn fituefna í sermi, þ.m.t. kólesteról, við skoðun til fyrstu útgáfu heilbrigðisvottorðs og við fyrstu skoðun eftir 40 ára aldur.
Umsækjendur með sykursýki sem krefst eyjavaka skal ekki meta hæfa.
Bifhjól með handvirka skiptingu og x gíra fyrir akstur fram á við Aðkeyrsluhraði
Eftir tvær mínútur er þurrkunum lyft varlega upp öðrum megin og þær dregnar burt svo að perlurnar rúlla niður á síupappírinn fyrir neðan þar sem dreift er úr þeim með penslinum.
Nauðsynlegt getur verið að endurstilla lokann sem stjórnar sogkraftinum (G) og þar með streymi köfnunarefnis, þar eð botnfall baríumkarbónats getur stíflað flæðið um hertu glerplöturnar.
Vigtuð eru með 0,1 mg nákvæmni 3,7276 g kalíumklóríð sem hentar vel til greiningar og hefur verið þurrkað í ofni við 130 \circC í eina klukkustund og kælt niður í stofuhita í þurrkara.
ml saltpéturssýra (3.2) og 120 ml aseton (3.1) er bætt út í, ásamt nægilegu vatni til þess að mynda u.þ.b. 150 ml vökva.
Bætt er við 20 ml af vatni, 5 ml af saltpéturssýrulausn (3.2) og 120 ml asetons (3.1) og fyllt u.þ.b. upp að 150 ml-merkinu með vatni.
Litlum títuprjóni (3.12) er stungið þversum í slífar tundurþráðanna, 5--6 cm frá endunum, og lím borið á 2 cm breitt svæði hjá títuprjónunum á ytra borði tundurþráðanna.
Tréskífan (^1) með tundurþráðunum sjö er látin ofan á slífina og þrýst niður í sprengiefnið.
Hæð slífarinnar (64 -- 67 mm) er miðuð við að efri brúnin nái ekki upp fyrir tréskífuna.
Að lokum er slífin heft við tréskífuna meðfram allri brúninni.
Plastsprengiefninu er komið fyrir í slífinni (3.8) sem stendur lóðrétt á sléttum fleti og því þrýst niður með tréstimpli til að það verði sívalningslaga með dæld í miðjunni.
2. Eftirfarandi breytingar eru gerðar á 1. hluta III. viðauka: \H{indent=0pt\hangindent=10pt[10pt] \C a b c d e f 11 Díklórfen * 0,5% Inniheldur díklórfenS 52 Metanól Eðlisbreytir fyrir etanól og ísóprópanól 5% reiknað sem % af etanóli og ísóprópanóli S \H{indent=0pt\hangindent=14pt[14pt]
Óþarft er að greina í 28. lið fyrrnefnds viðauka á milli ólíkra gerða pólýamíðs eða nælons og ber því að sameina tilsvarandi frávik í eina línu.
og 2. baðmull (5), kúpró (19), módal (20), viskósu (23), akríl (24), klórtrefjum (25), pólýamíði eða næloni (28), pólýester (29), pólýprópýlen (31), elastan (37) og glertrefjum (38).
þegar hann getur ekki metið hvort vökvinn, úðaefnið eða hlaupið sé skaðlaust eða ekki,
ber ekki að líta á grunnefni í textílvörum sem gegna hlutverki undirlags fyrir slitlag, einkum í ábreiðum og tvöföldum efnum, og fyrir flossilki eða flosefni og ámóta framleiðsluvörur sem undirlag sem fjarlægja á, merkja stífur og stoðir garn eða efni sem bætt er við á tilteknum og afmörkuðum stöðum á textílvörum til þess að styrkja þær eða gera stífar eða þykkar;
trefjar myndaðar úr línulaga stórsameindum þar sem vínýlklóríð eða vínýlidenklóríð einliða einingar myndar meira en 50% keðjunnar miðað við efnismagn .
: eftir orðunum pólýamíð (6--6) , pólýamíð 6 og pólýamíð 11 komi alls staðar eða nælon ;
kafla, í hvert sinn er straumrof sem varir lengur en 100 millísekúndur verður á búnaðinum (að ljósum undanskildum) og eigi síðar en um leið og straumur er settur á aftur, fyrir rafeindaskráningarbúnað sem um getur í 07.-lið II.
Þar að auki geta kolefnismarkaðir verið áhrifaríkir í tengslum við yfir- færslu fjármagns til þróunarlanda og geta aðstoðað Sambandið við að uppfylla skuldbindingar sínar varðandi alþjóðlega fjárhagspakkann, sem nemur 100 milljörðum Bandaríkjadala og var samþykktur í Kaupmannahöfn.
um tilhögun tímabundinnar tilraunar varðandi tilteknar undanþágur sem varða markaðssetningu á stofnum plöntutegundanna hveitis, byggs, hafra og maíss samkvæmt tilskipun ráðsins 66/402/EBE (*) (tilkynnt með númeri C(2014) 1681)
Í kóðunum sem mælt er fyrir um í reglugerð (EB, KBE) nr. 58/97 eru 5 rittákn (sjá skrána hér á eftir)
Bindiefni geislavirks sesíums (137Cs og 134Cs):
Menn og náttúra á strandsvæ um og í nágrenni hafna ver a einkum fyrir áhrifum vegna mengunar frá skipum sem nota eldsneyti me miklum brennisteini.
Reglur aðildarríkjanna á sviði byggingarlistar og varðandi aðgang að og stundun starfsemi arkitekts hafa mjög mismunandi gildissvið.
viðurkenndur siglingatími sem aðstoðarmaður á þilfari á skipum, sem eru 500 brúttótonn eða stærri, í a.m.k. sex mánuði ef viðkomandi er með próf frá sérskóla eða akademíu á sviði siglinga, eða eitt ár ef viðkomandi hefur lokið viðurkenndu námskeiði, þ.m.t. ekki minna en sex mánuðir sem undirmaður á siglingavakt,
Framleiðsla og vinnsla textílefna í vélum fyrir baðmull
Útreiknuð hröðun skal ákvörðuð í samræmi við formúluna í lið 4.1.2.1.2 í II. viðauka og skráð með tveimur aukastöfum eftir tugasætið (awot,test,kj).
Ef ekki verður komist hjá því að nota slíka hluti skal aðferðin við áfestingu þeirra vera þannig að ekki sé auðvelt að fjarlægja þá (t.d. með hefðbundnum skrúfskornum festingum) og skulu einnig festir þannig að séu þeir fjarlægðir valdi það varanlegum/óafturkræfum skemmdum á samstæðunni.
Kröfurnar, sem eru settar fram í þessum viðauka, gilda þegar matvæli eru efnagreind í tengslum við opinbert eftirlit með innihaldi 2,3,7,8-setinna fjölklóraðra díbensó-p-díoxína og fjölklóraðra díbensófúrana (PCDD-/PCDF-efna) og fjölklóraðra bífenýla, sem líkjast díoxíni (díoxínlíkra PCB-efna), og í öðru eftirlitsskyni.
P270 Neytið ekki matar, drykkjar eða tóbaks við notkun þessarar vöru P271 Notið eingöngu utandyra eða í vel loftræstu rými P272 Ekki skal farið með vinnuföt af vinnustað hafi þau óhreinkast af efninu P273 Forðist losun út í umhverfið
Þó að e.t.v. megi afla upplýsinga með mati á einstökum þáttum innan stigs (sjá lið 3.2.2.5), t.d. skulu ætandi lútar með mjög hátt pH-gildi taldir húðætandi efni, er gagnlegt að meta allar fyrirliggjandi upplýsingar í heild sinni og taka ákvörðun sem byggist á heildarvægi rökstuddra vísbendinga.
Ef hægt er, á grundvelli vísbendinga, að sýna fram á að þessi efni kalla aðeins fram einkenni kafmæðu vegna ertingar hjá fólki með ofursvörun í berkjum skulu þau ekki talin öndunarfæranæmar.
Í kanínum er aukning líkamsþyngdar ekki endilega gagnleg vísbending um eiturhrif á móður sökum eðlilegrar þyngdarsveiflu á meðgöngu.
Efni í 1. undirflokki eru m.a. tiltekin vetniskolefni, terpentína og furuolía.
hvarfmassi flóka úr: títani, 2,2'-oxýdíetanóli, ammóníumlaktati, nítrílótris(2-própanóli) og etýlenglýkóli 405-250-8
Léttari eimingarþættir en bensól (úr kolum); endureimuð léttolía, lágt suðumark [Eimi úr léttolíu úr koksofni (e. coke oven) með eimingarsvið u.þ.b. upp að 100 C (212 F).
Að mestu úr naftalíni og þéttingarafurðum úr indeni og stýreni.]
útdráttarleif úr karbólolíu (Leif sem verður til úr koltjöruolíu við þvott í basískri lausn á borð við natríumhýdroxíð í vatnslausn, eftir að óhreinsaðar koltjörusýrur hafa verið fjarlægðar.
[Flókin blanda vetniskolefna sem verður til við eimingu á óhreinsuðu bensóli (háhitakoltjöru).
gögn um aflþörf í vöttum með tveimur aukastöfum,
Auðgað kalíumhrásalt Vara sem er framleidd úr kalíumhrásalti sem hefur verið auðgað með blöndun við kalíumklóríð 18% K2O
Vara, sem inniheldur kalsíumhýdroxíð og magnesíumhýdroxíð sem undirstöðuefni, sem er framleidd með brennslu og leskjun á náttúrulegum setlögum dólómíts.
Leyfileg vikmörk fyrir uppgefið innihald kalsíums og magnesíums skulu vera: Magnesíumoxíð:
DL-meþíónín, sem er varið með samfjölliðu vínylpýridíns og stýrens
EES-vi bætir vi Stjórnartí indi Evrópusambandsins 1 vagefni (úrea) Vara sem er framleidd á efnafræ ilegan hátt og inniheldur karbón ldíamí (karbamí ) sem undirstö uefni 44% N Heildarinnihald vagefnisbundins köfnunarefnis (a me töldu bíúreti). Hámarksinnihald bíúrets: 1,2%
Vara sem er framleidd á efnafræ ilegan hátt me tengingu kóbalts og klóbindils 2% vatnsleysanlegt Co, ar af skulu a.m.k. 8/10 af uppgefnu gildi vera klóbundnir Heiti klóbindils
Lausnin í ísogsglösunum ver ur a haldast tær allan tímann Ef svo er ekki ver ur a endurtaka ferli ar sem kolsýrusöltin eru fjarlæg.
Ammoníak er losa me umframmagni af natríumh droxí i; eiming; magn ammoníaksins er ákvar a í tilteknu rúmmáli af sta la ri brennisteinss ru og umframmagn s runnar títra me sta allausn af natríum- e a kalíumh droxí i.
S ni er allt fært yfir í 500 ml Stohmanns-flöskuna og mortéli , stauturinn og trektin skolu me vatni. Fyllt er a u. b.
ef ábur urinn inniheldur eingöngu ammoníakbundi köfnunarefni e a ammoníak- og nítratbundi köfnunarefni er ákvar a me ví a beita a fer 1, ef ábur urinn inniheldur vagefnisbundi köfnunarefni og/e a s anamí bundi köfnunarefni er framkvæmd kaldeiming í vægt basísku umhverfi, ammoníakinu er safna í sta allausn af brennisteinss ru og ákvar a eins og l st er í a fer 2.1,
fer in er notu fyrir allan eingildan og fjölgildan fosfórábur ar sem fosfórinn er í formi álkalsíumfosfats.
Kalsíum, magnesíum, natríum og brennisteinn í formi súlfata eru dregin út úr fimm gramma s ni sem vegi er me 1 mg nákvæmni.
Innihaldi ábur urinn meira en 15% brennisteins (S), sem svarar til 37,5% SO3 og meira en 18,8% kalsíums (Ca), sem svarar til 26,3% CaO, er útdráttur á kalsíumi og brennisteini ger ur á eins gramms s ni sem vegi er me 1 mg nákvæmni.
næst er Ca títra me EDTA ásamt kalsíni e a kalkonkols ru.
Au velt er a fylgjast me breytingu litvísis me ví a setja bikarglasi á matt gler sem er l st ne an frá me mildu ljósi (25 vatta pera).
Athugasemd Eigi a ákvar a bórinnihald í útdrætti skal ekki nota glerílát úr bórsilíkati ar sem a fer in krefst su u er æskilegt a nota teflon e a kvars.
Ákvör un á kóbalti í útdrætti úr ábur i me frumeindagleypnimælingu
Ákvör un á mangani í útdrætti úr ábur i me frumeindagleypnimælingu
virkur klór: framleiddur á staðnum með blöndu undir- klórsýru og natríumhýpó- klóríts blanda
myndefni þvagefnis (úreu), etýlenglýkóls og formaldehýðs blanda
Vatnsleysanleg vara sem inniheldur kóbalt sem er efnafræðilega tengt einum viður- kenndum bindli 5% af vatnsleysanlegu Co og flókabundni hlutinn skulu vera a.m.k. 80% af vatns- leysanlega kóbaltinu Tegundarheitið skal fela í sér heiti viður- kennda bindilsins sem hægt er að auðkenna samkvæmt Evrópustaðli Vatnsleysanlegt kóbalt (Co)
Vatnsleysanleg vara sem inniheldur mangan sem er efnafræðilega tengt einum viður- kenndum bindli 5% af vatnsleysanlegu Mn og flókabundni hlutinn skulu vera a.m.k. 80% af vatnsleysanlega manganinu Tegundarheitið skal fela í sér heiti viðurkennda bindilsins sem hægt er að auðkenna samkvæmt Evrópustaðli Vatnsleysanlegt mangan (Mn)
nr. 131/2012 frá 15. febrúar 2012 um leyfi fyrir blöndu af kúmenolíu, sítrónuolíu og tilteknum þurrkuðum kryddjurtum og kryddum sem fóðuraukefni fyrir fráfærugrísi (leyfishafi er Delacon Biotechnik GmbH) (6).
Tiltekin matvælaaukefni eru sem stendur skráð undir ýmsum heitum (karboxýmetýlsellulósi (E 466), víxltengdur natríumkarboxýmetýlsellulósi (E 468), karboxýmetýlsellulósi vatnsrofinn með lífhvata (E 469) og bývax, hvítt og gult (E 901) í ólíkum ákvæðum tilskipunar Evrópuþingsins og ráðsins 95/2/EB (9).
Í vörunni kann að vera olía og resín sem eru í gullinrót í litlu magni frá náttúrunnar hendi.
Þetta er gert með því að hita indígó (eða maukkennt indígó) með aðstoð brennisteinssýru.
Skilgreining Karamellubrúnt er framleitt með stýrðri hitameðferð kolvetna (nærandi sætuefna sem eru fáanleg á markaði, þ.e. einliðurnar þrúgusykur og frúktósi og/eða fjölliður þeirra, t.d. glúkósasíróp, súkrósi og/eða andsykurssíróp og þrúgusýkur).
Skilgreining Blönduð karótín er einnig hægt að vinna úr stofnum þörungsins Dunaliella salina sem er ræktaður í stórum saltvötnum í Whyalla í Suður-Ástralíu.
Vitað er að paprika inniheldur fjölda annarra litaðra efnasambanda.
Tiltekin rútílafbrigði títandíoxíðs eru framleidd með því að nota glimmer (einnig þekkt sem kalíumálsilíkat) sem mát til að mynda undirliggjandi flögubyggingu.
Yfirborð glimmersins er hjúpað með títandíoxíði samkvæmt sérstakri einkaleyfisvarinni aðferð.
Allt glimmerið er fjarlægðt með þessari aðferð og endanlega varan er flöguform rútíltítandíoxíðs.
Eftir algjöra upplausn Samheiti Litaskrárheiti: rautt fastlitarefni 57, rúbínfastlitarefni, karmín 6B
Magngreining Nísínþykkni inniheldur ekki minna en 900 einingar í hverju milligrammi í blöndu af fitulausri þurrmjólk og lágmarksinnihald af natríumklóríði er 50%
Efni í föstu formi (þurrís) inniheldur oftast aukefni, eins og própýlenglýkól eða jarðolíu, sem bindiefni
Lýsing Hvítt eða gulleitt, hvítt duft sem lyktar eins og sítrus
Sterkja eða dextrín 1:50 lausn af gúmmíinu er soðin og kæld.
Skilgreining Karboxýmetýlsellulósi er natríumsalt að hluta af sellulósakarboxý- metýleter, þar sem beðmið er unnið beint úr trefjaríku plöntuefni
Skilgreining Karboxýmetýlsellulósi, sem er vatnsrofinn með ensími, er unninn úr karboxýmetýlsellulósa við meðhöndlun með lífhvatanaum sellulasa sem er framleiddur með Trichoderma longibrachiatum (áður T. reesei)
Önnur kirni Ekki greinanleg með þunnlagsskiljun
SÝKLAMÍNSÝRA Samheiti Sýklóhexýlsúlfamíðsýra, sýklamat
Pelicaniformes (t.d. pelíkanar og skarfar)
Krókódílar (t.d. krókódílar og breiðtrýningar)
Flutningur dýra sem fylgja fjölleikahúsi eða sýningarsvæði D2
Baðmullartrefjar og aðrar náttúrlegar trefjar úr fræi (hér á eftir kölluð baðmull) skulu ekki innihalda meira en 0,05 milljónarhluta (að því tilskildu að prófunaraðferðin sé nógu nákvæm) af hverju eftirtalinna efna: aldríni, kaptafóli, klórdani, DDT, díeldríni, endríni, heptaklór, hexaklórbenseni, hexaklórsýklóhexani (öll myndbrigði), 2,4,5-T, klórdímeformi, klórbensílati, dínósebi og söltum þess, mónókrótófosi, pentaklórfenóli, toxafeni, metamídófosi, metýlparaþíoni, paraþíoni og fosfamídoni.
Almennar forskriftir fyrir rafhúðun með nikkel og krómi EN60335-1
Kranavara til hreinlætisnota sem er búin nema skal auk þess hafa innbyggðan tæknilegan öryggisþátt sem er forstilltur þannig að skrúfað er fyrir flæði eftir 2 mínútur, að hámarki, til að koma í veg fyrir slys eða sírennsli vatns úr krönum eða steypiböðum sem eru ekki í notkun.
Viðmiðunargildi fyrir tin, bismút, mólýbden og títan eru byggð á bráðabirgðagildum sem sérfræðingur í eiturefnafræði lagði til (Fawell, 2003).
Auk þess er að jafnaði ekki krafist vinnslurannsókna á plöntum eða plöntuafurðum sem eru helst borðar hráar nema ef hluti þeirra er óætur, eins og í sítrusávöxtum, bjúgaldinum eða kívíávöxtum en þá kann að vera þörf á gögnum um dreifingu efnaleifa í hýði og aldinkjöti.
Eftir að efnisþættir vefjarefnisins hafa verið greindir er annað efni en trefjar fjarlægt með viðeigandi formeðferð og trefjarnar síðan aðskildar handvirkt, þurrkaðar og vegnar í þeim tilgangi að reikna út hlut hverrar trefjategundar í blöndunni.
ull (1), dýrahári (2 og 3), silki (4), baðmull (5), hör (7), hampi (8), jútu (9), abaka (10), alfa (11), kókostrefjum (12), gífli (13), ramí (14), sísali (15), kúpró (21), módal (22), eggjahvítuefni (23), viskósu (25), akrýli (26), pólýamíði eða næloni (30) og pólýester (31).
Hundraðshluti pólýprópýlens er reiknaður út sem mismunur.
Frostmarksmælirinn má ekki vera í beinu sólarljósi, dragsúgi eða meira en 26 til 27\Celcius ~ hita.
Gelsykrunni er bætt út í og hitað að suðu, á meðan stöðugt er hrært í þar til gelsykran er að fullu uppleyst, eða lausnin sett í vatnsgufu í u.þ.b.
Ef ekki er unnt að prófa sýnin innan 24 klukkustunda skal geyma þau djúpfryst (-- 30 til -- 15\Celcius) til að virkni penisilínsins minnki sem minnst.
Umfang og gildissvið {Hér er lýst sannprófun vegna penisillíns og annarra sýklalyfja ásamt aðferð til að ákvarða penisillínstyrk í mjólkursýnum með jákvæðri (A.7.1) eða tvíræðri svörun (A.7.2).
Vegna magnákvörðunar á tálmum (8) eru staðalpenisillínlausnir tilreiddar í latalausri mjólk (A.5.3) með eftirfarandi styrk:
skipulagning árlegra námskeiða sem taka fyrir mismunandi viðfangsefni sem tengjast öryggi EDI-boða,
Bannið sem kveðið er á um í 1. mgr. gildir ekki um framleiðslulotur krabbadýra og lindýra sem eru tekin úr vötnum sem lögbær yfirvöld hafa lýst yfir að séu laus við eiturefni eða þar sem greining á vegum lögbærra yfirvalda hefur farið fram er sýnir að magn PSP-eiturs er minna en 80 míkrógrömm miðað við 100 grömm í samræmi við líffræðilegu prófunaraðferðina.
Jafngildi einnar milljónar evra í innlendum gjaldmiðli skal í fyrstu vera jafngildi einnar milljónar evrópskra reiknieininga, sem voru í gildi 5. mars 1979, í innlendum gjaldmiðli.
Sykrurnar sem myndast eru vatnsrofnar með saltsýru og þrúgusykurinn sem myndast er ákvarðaður með Luff-Schoorl aðferð.
Leifar útdráttarins eru settar í steytil og muldar fínt.
Litaði flókinn er dreginn út með bútanóli og ljósþéttni lausnarinnar er mæld við 555 nm.
5,0 g af natríumklóríði (3.11) og 10,0 ml af n-bútanól (3.12) er bætt út í, hristist duglega þar til natríumklóríðið er fullkomlega uppleyst.
Ammóníaketanól: einum hluta af etanóli (3.7) er blandað saman við einn hluta ammóníaks (3.9).
Vökvinn er blandaður með snúningi fyrstu fimm mínúturnar og á þeim tíma á innihald kolbunnar að hafa náð hitanum í vatnsbaðinu.
Það er jafnt frumgerð alþjóðlega kílógrammsins að þyngd.
Tímaeining Sekúndan er jöfn 9 192 631 770 sveiflutímum tiltekinnar raföldu frá sesíni 133, sem er ein af samsætum frumefnisins sesíns.
Rafstraumseining Amper er skilgreint sem sá segulkraftur sem verkar með 2 \times 10^{-7 njútona krafti milli tveggja óendanlega langra leiðara með hverfandi litlu þvermáli sem lægju með eins metra millibili ef eins ampers straumur væri leiddur um þá.
EININGAR SEM SKILGREINDAR ERU ÓHÁÐ HINUM SJÖ GRUNNEININGUM ALÞJÓÐLEGA EININGAKERFISINS Einingin atómmassi er einn tólfti hluti af massa aðalsamsætu frumefnisins ~{12C. Rafeindavolt er hreyfiorkan sem rafeindin tekur í sig þegar hún fer í lofttómi frá einum stað til annars sem hefur eins volts meiri rafspennu.
\CF \CF Viðfangsefni \CF Eining & \= & 0 \CF Heiti \CF Tákn \CF Gildi Massi einnar frumeindar eining eins atómmassa u 1 u \approx 1,660 Orka rafeindavolt eV 1 eV \approx 1,602 Gildi þessara eininga, samkvæmt alþjóðlega einingakerfinu, er þekkt með fullri vissu.
Aflfræðileg seigja poise P 1 P = 10{-1 Pa s (2) Sé hætt við að ruglingur verði með táknið fyrir radían má nota rd í Athugasemd:
Einungis má vísa til umfangs áhrifanna í tilviki matvæla úr eftirfarandi flokkum: gul smyrja, mjólkurafurðir, olíusósa og salatsósa.
Umsækjanda er skylt að mæta í eigin persónu þegar umsókn er lögð fram í fyrsta sinn.
mars 2009 um leyfi fyrir nýrri notkun á Saccharomyces cerevisiae NCYC Sc47 sem aukefni í fóður fyrir mjólkandi buffla (handhafi leyfis er Société Industrielle Lesaffre) (5). Fella ber inn í samninginn reglugerð framkvæmdastjórnarinnar (EB) nr. 270/2009 frá 2. apríl 2009 um leyfi fyrir 6-fýtasa sem aukefni í fóður fyrir eldiskjúklinga (handhafi leyfis er DSM Nutritional Products Ltd, fulltrúi er DSM Nutritional Products Sp. Z o.o.) (6).
Aðildarríkjum, þar sem vínræktarsvæðið er ekki stærra en 500 hektarar og vínframleiðsla er ekki meiri en 50 000 hektólítrar, skal falið vald til að undanskilja tilteknar upp- lýsingar frá yfirlýsingunum og undanskilja framleiðendur frá því að leggja fram eina eða fleiri yfirlýsingar við að- stæður sem nánar verða tilgreindar. Samþykkja skal fresti sem gefnir eru til að gera þær upp- lýsingar sem safnað er miðlægar á landsvísu.
Efnin, sem skapa virku eða gaumrænu eiginleikana, geta verið í sérstöku íláti, t.d. í litlum pappírspoka, eða þau geta verið felld beint inn í umbúðaefnið, t.d. felld í plastið í plastflösku.
Hrein eign dótturfélags A við upphaf reikningsskilatímabils er 400 000 milljónir japanskra jena að meðtöldum ávinningi af erlendu lántökunni sem er 300 milljónir Bandaríkjadala.
í þeim hluta sýslunnar Var sem nær frá hafi og að mörkum sveitarfélaganna (sem sjálf eru meðtalin) Evenos, Le Beausset, Solliès-Toucas, Cuers, Puget-Ville, Collobrières, La Garde-Freinet, Pland-de-la- Tour og Sainte-Maxime, í fylkjunum Olette og Arles-sur-Tech í sýslunni Pyrénées-Orientales,
Aðildarríkin skulu ákvarða magn vínandans í þessum aukaafurðum þannig að þau samsvari a.m.k. 5% af rúmmáli alkóhólsins í víninu sem framleitt er.
Gefa skal niðurstöður mælinga á sviðsstyrk til kynna í voltum/m og á inngefnum straumi í millíamperum að því er varðar prófanir sem er lýst í þessum viðauka.
Ónæmisprófunin fer fram með þeim hætti að breyta tíðni hinna spönuðu merkja.
Á þennan hátt er unnt að kvarða framafl strauminngjafar á móti spönuðum straumstyrk áður en prófun fer fram og þá er unnt að veita sama straumi á strauminngjafarkannann, þegar hún er tengd við rafmagns- eða rafeindaundireininguna sem verið er að prófa með sömu leiðslu, og notaður er við kvörðunina.
Eftirlit með kröfunum í lið 2.2.1.2 er framkvæmt þannig að dráttarvélin er látin keyra í spíral á 10 km hraða á klst. úr beinum akstri, á þurrum, sléttum vegi þar sem hjólbarðar ná góðu veggripi.
Steinsteypa, múrsteinar, flísar og keramík 17 01 06 (****)
Náttúrleg blanda álsilíkata, alkalí-, jarðalkalí- og álhýdrósilíkata, natrólít (43- 46,5%) og feldspats Allar tegundir eða flokkar dýra
Ekki má ráðstafa áfenginu inn á neysluáfengismarkaðinn.
afla upplýsinga og láta fara fram nauðsynlegar rannsóknir til að aðlaga framleiðsluna þannig að afurðir falli betur að kröfum markaðarins og smekk og væntingum neytenda, einkum að því er varðar vörugæði og umhverfisvernd,
notkun á koltvísýringi, argoni eða köfnunarefni, einu sér eða í samsetningum, eingöngu til að skapa óvirkar aðstæður og til að meðhöndla afurðina án þess að hún komist í snertingu við loft,
viðbót þíamíns og ammóníumsalta í grunnvínin til að örva vöxt gersveppa, við freyðivínsframleiðslu, með eftirtöldum skilyrðum:
að því er varðar vaxtarþætti: þíamín í formi þíamínhýdróklóríðs, innan tiltekinna marka,
viðbót karamellu í skilningi tilskipunar Evrópuþingsins og ráðsins 94/36/EB frá 30. júní 1994 um litarefni til notkunar í matvælum (1) til að styrkja lit líkjörvína og gæðalíkjörvína f.t.h.,
210 milligrömm á lítra í hvítvínum og rósavínum.
amín, C10-16-alkýldímetýl, N-oxíð PT 274-687-2 70592-80-2 2 697 fjórgreind ammóníumsambönd, dí-C8-18alkýldímetýl, klóríð (sjá færslu 949) IT 277-453-8 73398-64-8 1, 2, 3, 4, 8, 10, 11, 12
aflstu ulssvi i skal vera a.m.k. frá cos = 0,5 spana aflstu li a cos = 0,8 r mdar aflstu li.
Þrátt fyrir 30. mgr. 1. gr. skal það ekki koma í veg fyrir að jurtalyf uppfylli skilyrði fyrir skráningu, í samræmi við 1. mgr., að í því séu vítamín eða steinefni ef velskjalfestar upplýsingar liggja fyrir um öryggi þeirra, að því tilskildu að virkni fjörefnanna eða steinefnanna komi til viðbótar virkni virku jurtainnihaldsefnanna með tilliti til tilgreindu ábendingarinnar eða ábendinganna sem haldið er fram.
Bak r stingur útblásturs e a renginga skulu fylgja sömu vi mi unum og a framan greinir og nota má loka vi stillingar eirra.
Annar kostur er a nota mælibúna fyrir hlutfall lofts og eldsneytis, eins og nema af sirkon ger , vi mælingar á hlutfallstölu lofts og eldsneytis í samræmi vi forskriftina í li 1.4.4.
Hnatthlýnunarmátturinn (HHM (GWP)) er reiknaður sem hlýnunarmáttur eins kílógramms af tiltekinni lofttegund í 100 ár sem hlutfall af hlýnunarmætti eins kílógramms af CO2.
skiptingar upp og niður í allt að fjórar sekúndur koma í staðinn fyrir næsta gír á undan, ef gírarnir á undan og á eftir eru eins, t.d. skal 2 2 2 2 2 koma í stað 2 3 3 3 2 og 4 4 4 4 4 4 í stað 4 3 3 3 3 4.
Gerð er línuleg aðlögun minnstu ferningstalna til að fá þær jöfnur kvörðunar sem hafa þessa formúlu:
Í tilfellum þar sem op á eldsneytisgeymi eru almennt ekki innsigluð (svo sem tengihlutir fyrir slöngutengi og ventlar í lokum fyrir eldsneytisgeymi) má innsigla þessi op með ógegndræpum tengihlutum, svo sem töppum úr málmi eða flúorfjölliðum.
Fræðilegt dæmi um niðurstöður úr prófun I á losun tetrahýdrókannabínóls sem eru teiknaðar á línurit, prófunarmörk tetrahýdrókannabínóls samkvæmt Euro 4 (170 mg/km) teiknuð á línurit best aðlagaða beina leitnilína fyrir bifhjól samkvæmt Euro 4 (L3e með vmax > 130 km/klst. ), allt á móti kílómetrasöfnun.
Raforkunotkun skal gefin upp í vattstundum á hvern kílómeter (Wh/km) og drægi í kílómetrum, hvoru tveggja skal námundað að næstu heilu tölu.
Almennur þematískur flokkari til að gera kleift að endurflokka jarðfræðilegar fitjur með flokkum sem notandi skilgreinir og sem eiga við fyrir þematísk kort.
Set þar sem a.m.k. 50% af grunn- og/ eða endurkristölluðu efnisþáttunum eru samsettir úr kalksteindunum (einni eða fleirum) kalsíti, aragóníti og dólómíti, í kornum sem eru af staðbundnum uppruna innan setlagadældar.
Gildi fyrir þematíska flokkun jarðfræðilegra fitja.
Þematísk flokkun (ThematicClassificationValue) Listi yfir þematískar flokkanir jarðfræðilegra fitja.
Tvívíð vörpun fitjunnar á yfirborð jarðar (sem dæmigerður punktur, boglína eða mörkunarfláki) sem INSPIRE- skoðunarþjónusta skal nota til að birta staðsetningu landhlutarins á korti.
Hæðin var mæld við hæsta punkt mannvirkisins að búnaði meðtöldum, s.s. reykháfum og loft- netum.
Nám og útdráttur kola, brúnkola, mós, jarðolíu, jarðgass, úrans og þóríums.
Svæði sem að mestu eru notuð undir tímabundna vistarverur (búðir farandfólks), orlofsbyggðir (sumarhús), o.s.frv.
Reitanet fyrirliggjandi landnotkunar er safn myndeinda sem upplýsingar um fyrirliggjandi (núverandi eða fyrri)
metallic- Minerals specialityAndRareMetals Sérstakir og sjáldgæfir málmar Jarðefnafyrirkomur sem innihalda beryllíum, bismút, kadmíum, germaníum, gallíum, hafníum, kvikasilfur, indíum, litíum, rúbidíum, sesíum, reníum, lantaníð (ósundurgreind), antímon, selen, tantal, tellúr, títan (ilmenít, rútíl), sirkon (sirkon, baddeleyít). metallic- Minerals
Jarðefnafyrirkomur sem innihalda demanta (iðnaðar- og skraut-), smaragða, rúbínsteina, safíra, kórúnd (skrautsteina), berýla, kvars, túrmalín, granat, tópas, peridót, sirkon, o.s.frv. (skautsteina).
Jarðefni og bergtegundir til sérstakra nota og aðrar bergtegundir og jarðefni til iðnaðarnota Jarðefnafyrirkomur sem innihalda slípiefni: granat, staurólít, kórúnd; asbest (antófýllít, krýsótíl, krósídólít), attapúlgít, sepíólít (leir), bentónít (leir), kalkstein, kalsít (fylliefni), díatómít (kísilgúr), grafít, glimmer, perlustein, kvars (stórt/blokkir til vinnslu á kísiljárni), kvars til notkunar í ljóstækni og þrýstiraftækni, kíslsandur, talkúm, pýrófyllít, vermikúlít, vollastónít.
Karbónatít eru storkubergsinnskot sem eru rík af karbónati og mörg hver innihalda auðkennandi gnægð af apatíti, magnetíti, baríti og flúoríti sem kunna að innihalda vinnanlegan eða afbrigðilegan styrk lantaníða, fosfórs, níóbíums, úrans, þóríums, kopars, járns, títans, baríums, flúors, sirkons og annarra sjaldgæfra eða ósamrýmanlegra frumefna.
Þau geta einnig verið uppspretta glimmers eða vermikúlíts.
Í flestum tilvikum kemur pegmatít fyrir í granítbaugum og er oftast úr graníti og hefur samsetningu sem oft er mjög áþekk nærliggjandi graníti.
Pegmatít eru grófkorna berg, einkum samsett úr kvarsi, feldspati og glimmer, og eru mikilvæg vegna þess að þau innihalda oft lantaníð og skrautsteina, s.s. akvamarín, túrmalín, tópasa, flúorít, apatít og kórúnd, oft ásamt tini og volframi, meðal annarra.
Dæmi um vörur sem tilheyra slíkum sviðum væri viskí og gin, sem selt er börum og veitingastöðum, og ýmsar vörur til þess að pakka tilteknum vöruflokkum sem seldar eru framleiðendum slíkra vara.
Mandarínur (þ.m.t. klementínur og aðrir blendingar)
Að fengnu samþykki skal gerð erfðafræðileg skimun fyrir víkjandi erfðavísum A-litninga sem eru, samkvæmt alþjóðlegum rannsóknarniðurstöðum, algeng hjá fólki af sama uppruna og gjafinn og einnig skal meta hættuna á að þekktir erfðasjúkdómar í fjölskyldunni berist áfram.
samninginn framkvæmdarreglugerð framkvæmdastjórnarinnar (ESB) 2018/691 frá 7. maí 2018 um samþykki fyrir grunnefninu talkúmi E553B, í samræmi við reglugerð Evrópuþingsins og ráðsins (EB) nr. 1107/2009 um setningu plöntuverndarvara á markað, og um breytingu á viðaukanum við Stjtíð.
Í rannsóknum, sem umsækjandinn annaðist, þar sem borin var saman skilvirkni mismunandi ýruefna til frekari fituskerðingar í ýrðum sósum gaf pólýglýserólpólýrísínóleat (E 476) bestu niðurstöðurnar, bæði með tilliti til eðliseiginleika sem og skynmatseiginleika ýrðu sósunnar sem varð til.
Ef loftbólur koma í ljós í oddi mælipípunnar er prófunarefnið fjarlægt (því þrýst út) og ferlið endurtekið þar til oddurinn er fylltur og án lofbóla.
Innan víngeirans voru framkvæmdar nýjar, vísindalegar rannsóknir á ofnæmisvirkni ostefnis og eggjahvítu, sem unnið er úr mjólk annars vegar og eggjum hins vegar, sem notuð eru sem felliefni í vínframleiðslunni.
B16 Ef eining á rétt á endurgjaldi frá viðskiptavini, sem nemur fjárhæð sem samsvarar með beinum hætti virði árangurs, sem einingin hefur náð fram til þessa, fyrir viðskiptavininn (t.d. þjónustusamningur þar sem eining innheimtir fasta fjarhæð fyrir hverja vinnustund) getur hún, sem hentugt úrræði, fært þá fjárhæð, sem hún hefur rétt til að færa á reikning, sem tekjur.
Sanngreining matvælanna og fóðursins, sem um getur í 1. mgr., vegna opinbers eftirlits skal gerð á grundvelli kóðanna úr sameinuðu nafnaskránni og TARIC-undirskiptingarinnar sem er tilgreind í I. viðauka.
Engifer, saffran, gullinrót (kúrkúmín), timjan, lárviðarlauf, karrý og önnur krydd
úr 1704 90 Sætindi (þar með talið hvítt súkkulaði) án kakaóinnihalds, annað en tyggigúmmí, einnig sykurhúðað úr 1806 Súkkulaði og önnur tilreidd matvæli sem innihalda kakaó úr 1905 Brauð, sætabrauð, kökur, kex og aðrar brauðvörur, einnig með kakaói; altarisbrauð, lyfjahylki, innsiglunaroblátur, rísþynnur og áþekkar vörur:
Til þessa telst t.d. farangursflutningur sem er hluti af flutningi farþega, minni háttar flutningaþjónusta, s.s. farþegaflutningur sem er hluti af skoðunarferð með leiðsögumanni eða flutningur milli gistihúss og flugvallar eða járnbrautarstöðvar, máltíðir, drykkir og ræsting sem er hluti af gistingu, eða aðgangur að aðstöðu á staðnum á borð við sundlaug, gufubað, heilsulind eða líkamsræktarsal sem er innifalin fyrir hótelgesti.
Í kjölfar jákvæðrar niðurstöðu úr áhættumati Matvælaöryggisstofnunarinnar ætti að bæta verkun á efni úr fiski í sílói við í skrána yfir staðgönguvinnsluaðferðir í IV. kafla IV. viðauka við reglugerð (ESB) nr. 142/2011.
drit úr villtum sjófuglum sem er safnað í Sambandinu eða innflutt frá þriðju löndum,
Umsókn um rýmkun á gildandi færslu fyrir doxýsýklín til kanína hefur verið lögð fyrir Lyfjastofnun Evrópu.
Matvælaöryggisstofnunin samþykkti jákvætt vísindalegt álit (7) um hugsanlega rýmkun á notkun efnisins kaólíns (EMS-efni nr. 410) til að ná til agna í nanóformi af þykkt sem er innan við 100 nm og sem eru allt að 12% af innihaldi samfjölliða etýlenvínýlalkóhóls.
Í þessari tilskipun ber að líta á þann hluta tjöruseyðis sem fer yfir þennan gufuþrýsting við 293,15 K sem rokgjarnt lífrænt efna- samband;
stýrðar aðstæður: rekstraraðstæður stöðvar þar sem því er stýrt hvernig þeim rokgjörnu lífrænu leysiefnum, sem losna við starfsemi hennar, er safnað saman og sleppt út, annaðhvort út um reykháf eða hreinsibúnað, þannig að þau losna ekki í heild sem dreifð losun;
Framleiðsla á yfirborðsefnablöndum, lökkum, farfa og lími
Hvers kyns eftirtaka texta og/eða mynda þar sem farfi er færður, með hjálp myndbera, á yfirborð af hvaða tagi sem er.
Þröskuldsgildi fyrir valsasáldprentun á vefjarefni og pappa.
aðalljóskeri (HCR) með lágljósum fyrir hægri og vinstri umferð og háljósum með hámarksljósstyrk milli 86 250 og 101 250 kandela (eins og talan 30 gefur til kynna), viðurkenndu í samræmi við V. viðauka tilskipunar 76/761/EBE, raðnúmer 02, og með gleri úr plastefni (PL);
Ofurnæmi gagnvart virka efninu eða jurtum af sveipjurtaætt (Apiaceae eða Umbelliferae) (anísfræ, kúmen, sellerí, kóríander og dill) eða gagnvart anetóli.
karbendasím og þíófanatmetýl: frystar, niðursoðnar, rotvarðar og unnar afurðir úr greipaldinum, glóaldinum og tómötum,
frá 25. mars 2009 (2) að nítrít í dýraafurðum skapi ekki hættu fyrir heilbrigði manna, skulu viðkomandi afurðir fyrst um sinn undanþegnar hámarksgildinu fyrir nítrít í fóðurefnum á meðan nánari rannsókn fer fram á magni nítríts í viðkomandi afurðum og á viðeigandi greiningaraðferðum.
Hámarksgildi vísa til magngreiningar á flúori þar sem útdráttur er gerður í 1 N saltsýru í 20 mínútur við umhverfishita.
Slípun á afhýddu korni t.d. hrísgrjónum, með snúningi í tromlu sem gerir kornið glansandi.
gildi hnatthlýnunarmáttar fyrir flúoraða kælimiðla eru birt í þriðju matsskýrslu (TAR), sem samþykkt var af milliríkjanefnd um loftslagsbreytingar (2) (2001, milliríkjanefnd um loftlagsbreytingar, gildi hnatthlýnunarmáttar fyrir 100 ára tímabil),
Fyrir tiltekna almanaksmínútu skal líta svo á að öll mínútan hafi farið í AKSTUR ef skráð starfsathöfn, bæði á mínútunni næst á undan og mínútunni næst á eftir, er AKSTUR.
Auðkenni aðildarríkisins, sem gefur kortið út, prentað sem negatíva í bláum rétthyrningi og umlukið tólf gulum stjörnum sem mynda hring.
púls 5: Vs = + 65 V Ri = 3 ohm td = 100 ms Púls 5 skal einungis prófaður fyrir skráningarhluta ökurita sem hannaðir eru til ísetningar í ökutæki þar sem engin sameiginleg ytri vörn er notuð gegn orkuríkum sveipum (e. load dump) Fyrir mögulega orkuríka sveipi skal vísa til ISO 16750-2, 4. útgáfa, kafli 4.6.4.
Þannig er upplausnin 1/1000 úr mínútu eða 1/60 000 af gráðu (vegna þess að ein mínúta er 1/60 af gráðu).
Til dæmis stendur gildið 150 fyrir 1500 kílóa þyngd.
Í tengslum við málsmeðferð sem varðaði leyfi fyrir plöntuverndarvöru sem inniheldur virka efnið spírótetramat til notkunar á kakí var sótt um, skv. 1. mgr. 6. gr. reglugerðar (EB) nr. 396/2005, að fá að breyta gildandi hámarksgildum leifa.
Úttak lokans skal tengt við yfirfall úr nema greiningartækisins fyrir lofttegundir eða við tengi fyrir yfirfall milli nemans og flutningsrörsins til allra þeirra greiningartækja sem verið er að sannprófa.
snúa skal lokanum til að hefja streymi núllstillingarlofttegundar, ii.
Beita þarf eftirfarandi aðferð ef valið er að sýna fram á samræmi við i. lið b-liðar liðar 8.1.5.3: Margfalda skal ristímana (í sek.) með tilheyrandi tíðni fyrir skrásetningu í hertsum (1/sek.).
Ákvarða skal afl hvers lóðs með því að margfalda hinn alþjóðlega rekjanlega massa þess með staðbundinni þyngdarhröðun jarðar.
nota skal rör úr pólýtetraflúoretýleni (PTFE) eða ryðfríu stáli í nauðsynlegar tengingar, ii.
Ef styrkleiki CO2 og H2O sem er notaður reynist meiri en sá hámarksstyrkleiki sem vænst er í prófuninni skal kvarða hvert mælt truflunargildi niður með því að margfalda mældu truflunina með hlutfallinu á milli þess hámarksstyrkgildis sem búist er við í prófuninni og raunverulega gildisins sem er notað í þessari aðferð.
Summa hinna tveggja kvörðuðu truflunargilda skal uppfylla vikmörkin í lið 8.1.9.2.3.
Ef rakabætta NO-mælisviðskvörðunargassýnið er ekki leitt gegnum sýnaþurrkara kvarðar útreikningurinn til að sannprófa deyfingu í lið 8.1.11.
Ef síur eru notaðar skal massi lóðsins vera um (80 til 100) mg fyrir dæmigerðar síur með 47 mm þvermál,
Beita skal traustu verkfræðilegu áliti til að áætla upphafsgildi xH2Oexh, xCcombdry og xdil/exh.
nr. 849/2012 frá 19. september 2012 um leyfi fyrir blöndu úr sítrónusýru, sorbínsýru, þýmóli og vanillíni sem fóðuraukefni fyrir eldiskjúklinga, kjúklinga sem eru aldir til að verða varphænur, allar aukafuglategundir til eldis og sem eru aldar til varps og dýr af svínaætt sem hafa verið vanin undan, þó ekki af tegundinni Sus scrofa domesticus (leyfishafi er Vetagro SpA) (4).
Meðan beðið er endurmats á kíníni skal notkun þriggja kínínsalta (FL 14.011, FL 14.152 og FL 14.155) takmarkast við óáfenga og áfenga drykki.
Salt, krydd, súpur, sósur, salöt og prótínafurðir 13
Varmaorkuver og önnur brennsluver með a.m.k. 300 megavatta hitaafköst og kjarnorkuver og aðrir kjarnakljúfar (nema rannsóknarstöðvar með yfir 1 kílóvatta heildarhitaafköst þar sem fram fer umbreyting á kjarnakleyfum efnum og tímgunarefnum).
Í öðrum tilteknum aðildarríkjum, þar sem þessir skilmálar hafa ekki verið settir, er rétturinn til að starfa sem arkitekt engu að síður lögverndaður.
skilning á byggingarlist sem starfsgrein og hlutverki arkitektsins í þjóðfélaginu, einkum þegar gera þarf uppdrætti þar sem taka þarf mið af félagslegum þáttum,
Fyllt er að markinu með metanóli (4.6) og hrist þar til kínínið er uppleyst.
Ákvörðun klóríðs 20 ml af lausninni í 5.2 eru títraðir með silfurnítrati (3.3) með því að nota breytiviðnámsmælinn (4.2).
Meginregla Í sýrðri lausn af snyrtivöru er joðat (IO_3^-) afoxað í joðíð (I-) með súlfíti og lausnin síðan rannsökuð með háþrýstivökvaskiljun (HPLC).
Hægt er að draga úr eða hætta alveg notkun á blýi í bensíni og vega það upp að hluta með því að nota eldsneytislíki í bensínið og slík efni geta einnig stuðlað að því að minnka þá umframnotkun hráolíu sem nauðsynleg er til að vinna blýlaust bensín.
Hugtakið bindiefni vísar til tiltekinna efna sem um getur í fyrstu undirgreininni og er bætt út í til að koma í veg fyrir fasaskipti milli bensínsins og eldsneytislíkisins.
Búist er við að fjöldi verkefna sem sérfræðinganefndinni berst aukist í framtíðinni með samþykkt nýrrar lóðréttrar löggjafar á sviði vítamíns og steinefna, sem bætt er í matvæli, og aukefna í matvælum, bragðefna og lífhvata í matvælum.
Þegar um er að ræða önnur efni, t.d. pólýetýlentereþalat (PET), er hægt að tryggja öryggi endurunna plastsins með minni flokkunarskilvirkni, með hliðsjón af fyrri notkun þess í snertingu við matvæli, sem raunhæft er að ná fram með kerfum þar sem sorp er hirt við gangstéttarbrún (e. kerbside collection system).
Að því er varðar pappírsþurrkuverksmiðjur: seljanleg framleiðsla, eftir pappírsþurrkuvélina, áður en rúllað er upp og að undanskildum hólk.
Geymsla á böggum eða lausum pappír undir þaki til að verja efnið fyrir áhrifum af veðri (raka, líffræðilegu niðurbroti o.s.frv.)
Endurheimt lofttegunda (þ.m.t. loftun áður en tromlan er opnuð fyrir andrúmslofti) sem hluta af hreinsunar- stöðvaeldsneytisgasi (RFG)
Mótstreymissíur (bakblástur) úr keramíki eða sindraðar málmsíur þar sem föst efni, sem haldast við yfirborðið eins og kaka, eru losuð með því að hefja gagnstætt streymi.
Ákvarða skal hlut annarra vetniskolefna en metans með hitaðri metanskilju, sem er raðtengd logajónunarnema í samræmi við lið 3.3.3, með því að draga metanið frá vetniskolefnunum.
Þrýstingurinn er gefinn upp í paskölum (Pa) (I. aðferð).
Fyrir freyðivín er heppilegra að nota 105 pasköl (105 Pa) eða kílópasköl (kPa) sem mælieiningu.
, ebólu og apabólu (6) skal felld inn í samninginn.
um breytingu á reglugerð (EB) nr. 272/2009 að því er varðar skimun vökva, úðaefna og hlaups á flugvöllum í Evrópusambandinu (*)
Leggja skal fram upplýsingar um þol örverunnar eða næmi hennar fyrir sýkladrepandi efnum eða öðrum örverueyðandi efnum, einkum um stöðugleika erfðavísanna sem kóða fyrir þoli gegn sýkladrepandi efnum, nema hægt sé að færa rök fyrir því að örveran hafi engin skaðleg áhrif á heilbrigði manna eða dýra eða að hún geti ekki yfirfært þol sitt fyrir sýkladrepandi efnum eða öðrum örverueyðandi efnum.
Þessi geiri er orðinn sá næststærsti í atvinnulífi Evrópusambandsins með ársveltu sem er 2000 billjón evrur og yfir tvær milljónir starfsmanna í Evrópu og fer sú tala stöðugt hækkandi.
Að því er vinnsluefni varðar er markmiðið að þróa greindarvinnsluefni og er áætlað að notkun þess verði virðisaukandi í geirum á borð við flutninga, orku, rafeindatækni og líflæknisfræði og er mögulegur markaður fyrir þau upp á nokkra tugi billjóna evra.
Í umhverfi, þar sem samkeppni fer stöðugt harðnandi, er þess vænst að þörfin fyrir loftflutninga um heim allan á næstu fimmtán árum leiði til eftirspurnar eftir u.þ.b. 14 000 nýjum loftförum, sem er markaður að virði 1000 billjónir evra.
Loftslagsbreytingar hafa alvarleg áhrif á samfélag manna og náttúruna og nau synlegt er a draga úr eim.
Helstu niðurstöður úr því áliti voru í fyrsta lagi, að því er varðar óhóflega inntöku hormónaleifa og umbrotsefna þeirra og í ljósi eðliseiginleika vaka og faraldsfræðilegra niðurstaðna, að neytendum væri hætta búin en afgerandi vísbendingar væru missterkar um þau sex hormón sem voru metin.
Að því er varðar hina vakana fimm (testósterón, prógestógen, trenbólonasetat, seranól og melengestrólasetat) var það mat vísindanefndarinnar að þrátt fyrir að tekið hefði verið tillit til fyrirliggjandi eiturefnafræðilegra og faraldsfræðilegra gagna væri ekki unnt með núverandi þekkingu að gefa megindlegt mat á áhættu fyrir neytendur.
Bifhjól á tveimur eða þremur hjólum, sem eru búin sjálfvirkum gírkassa, skulu prófuð í hæsta gírnum (drifinu).
Samkvæmt reglugerð (EB) nr. 1451/2007 hefur tjöruseyði verið metið í samræmi við 2. mgr. 11. gr. tilskipunar 98/8/EB fyrir notkun í sæfiefnaflokki 8, viðar-varnarefni, eins og flokkurinn er skilgreindur í V. viðauka við þá tilskipun.
Einungis má nota fullyrðinguna um matvæli sem eru a.m.k. gjafar mólýbdens eins og um getur í fullyrðingunni [HEITI VÍTAMÍNS/VÍTAMÍNA] OG/EÐA [HEITI STEINEFNIS/ STEINEFNA]-GJAFI líkt og skráð er í viðaukanum við reglugerð (EB) nr. 1924/2006.
Níasín stuðlar að eðlilegum, orkugæfum efnaskiptum Einungis má nota fullyrðinguna um matvæli sem eru a.m.k. gjafar níasíns eins og um getur í fullyrðingunni [HEITI VÍTAMÍNS/VÍTAMÍNA] OG/EÐA [HEITI STEINEFNIS/ STEINEFNA]-GJAFI líkt og skráð er í viðaukanum við reglugerð (EB) nr. 1924/2006.
B6-vítamín stuðlar að eðlilegum efnaskiptum að því er varðar prótín og glýkógen
Að skilgreina og hrinda í framkvæmd sérverkefnum á sviði krabbameinsvarna ætluð tilteknum hópum á ólíkum sviðum (höfundum borgarskipulags, umhverfissérfræðingum, arkitektum og sérfræðingum í geislafræði).
Það er oftast fáanlegt í formi hýdróklóríðs
Aðildarríkin skulu tilnefna það yfirvald eða þau yfirvöld sem eru til þess bær að framkvæma þær aðgerðir sem ákveðnar eru til beitingar á tilskipun þessari og til að veita viðtöku og kvitta fyrir tilkynningarnar sem frá er greint í 8. gr., 2. mgr. 9. gr. og í 10. gr.
Ef um stafrænan álestur er að ræða skal leiðrétta frávik sem stafar af skekkju við að niðurstaða er námunduð í næstu heilu tölu.
Endurtakið prófunarferlið sem er lýst í lið 2.2.3 fyrir hermiforskrift fyrir hreyfingar á svæðum sem eru í skugga og svæðum þar sem móttaka leiðsögumerkja dettur endurtekið niður (gefið upp í töflu 4) með munstri fyrir borgir með röðum háhýsa sem skyggja á, sem er sýnt á mynd 3.
úrgangur úr vélaolíu sem inniheldur halógen (ekki í ýrulausn) 120107 úrgangur úr vélaolíu án söltungs (ekki í ýrulausn) úrgangur úr vélaýrulausn sem inniheldur halógen 120109 úrgangur úr vélaýrulausn án halógens 120110 syntetísk vélaolía
Ef pappírsmyllan framleiðir mismunandi vörur skal reikna samanlagða losun frá myllunni með tilliti til hverrar færibreytu um sig eftir umfangi viðkomandi framleiðslu yfir sömu tímabil og um getur við útreikning á massajafnvægi fyrir hverja færibreytu um sig.
Hún er leyst með bókstafareikningi og gefur niðurstöðuna i = 0,1306623 sem námundað af í 13,1% (eða 13,07% ef kosin er nákvæmni upp á tvo aukastafi).
AB Hallbakur Fernra dyra ökutæki (AA) með hlera að aftan.
Pressaður viður í formi pilla eða kögglaðra kola [já/nei]
Matvælaöryggisstofnunin komst að þeirri niðurstöðu að engar upplýsingar væru fyrir hendi varðandi hámarksgildi leifa fyrir sígóðar og að þörf sé á frekari athugun áhættustjórnenda.
Vísindanefndin um líffræðilega hættu samþykkti 9. og 10. mars 2005 álit um áhættumat á endurskoðaðri útfærslu skoðunar á sláturdýrum á svæðum þar sem fleskormur er óalgengur.
Pepsín, styrkleiki: 1: 10000 NF (US National Formulary), sem samsvarar 1: 12500 BP (British Pharmacopoeia) og 2000 FIP (Fédération internationale de pharmacie), eða stöðgaður, fljótandi hvítukljúfur maga með að lágmarki 660 einingar/ml (Evrópska lyfjaskráin).
Saxaða kjötið er sett í 3 lítra bikarglasið með vatninu, hvítukljúf maga og saltsýrunni.
Að lokum er bætt við 6 g af hvítukljúf maga eða 18 ml af fljótandi pepsíni.
Ferskt grænmeti, tröllepli og jarðarber Bithagi og engi til beitar, þó ekki rýrt beitiland Ávaxta- og berjaekrur Sítrusplantekrur Ólífuekrur Vínekrur
Blandað oxíðeldsneyti (e. MOX) inniheldur blöndu af plútoni og úrani (blandað oxíð).
Framleiðsla á úrani og plútoni í endurvinnsluverum Úran og plúton sem framleitt er í endurvinnsluverum á viðmiðunarárinu.
Jarðbik er oft kallað asfalt og aðallega notað í vegagerð og sem þakefni.
Þetta vax er mettað og alifatískt vetniskolefni.
Þegar stjórnvölur verður fyrir höggi sem gefið er með líkamslaga blokk á hlutfallslegum hraða 24,1~km/klst. í samræmi við aðferðirnar í III. viðauka, má sá höggkraftur sem líkamslaga blokkin verður fyrir þegar stjórnvölurinn rekst á hana ekki fara yfir 1~111 daN.
* h 1 er hæð ofangreinds kennipunkts frá jörðu, í millímetrum, mælt á lóðréttum skermi hornrétt á lengdarmiðjuplan ökutækisins, sem staðsettur er í láréttri fjarlægð 1, h 2 er hæð viðmiðunarmiðju frá jörðu (sem telst vera nafnupphaf kennipunktsins sem valinn er í h_1), í millímetrum; l er fjarlægð, í millímetrum, frá hlíf að viðmiðunarmiðju.
gramm gH O/kg grömm af vatni í hverju kílói
Vatn, súrefni, köfnunarefni og argon samanlagt: 1,900 míkrómól/mól.
Ef tímalengd gírraðar eru 2 sekúndur skal gír 0 koma í stað 1. gírs og sá gír sem kemur á eftir 2. gír að loknu tveggja sekúndna tím abilinu. Tengsli skulu gerð óvirk fyrstu sekúnduna. Dæmi
Vetni (og blanda sem inniheldur helíum eða köfnunarefni):
Í kjölfar umsóknar frá Nutrilinks Sarl, sem lögð var fram skv. 5. mgr. 13. gr. reglugerðar (EB) nr. 1924/2006, var Matvælaöryggisstofnunin beðin um að skila áliti á heilsufullyrðingu sem varðar áhrif KF2BL20, sem er blanda af hyrni (keratín), kopar, sinki, níasíni, pantóþen- sýru, pýridoxíni og D-bíótíni, og viðhald á eðlilegu hári (spurning nr.
Í kjölfar umsóknar frá Nutrilinks Sarl, sem lögð var fram skv. 5. mgr. 13. gr. reglugerðar (EB) nr. 1924/2006, var Matvælaöryggisstofnunin beðin um að skila áliti á heilsufullyrðingu sem varðar áhrif blöndu af lýkópeni, E-vítamíni, lútíni og seleni og verndun húðarinnar gegn skaða af völdum útfjólublárra geisla (spurning nr.
Hvarfmassi N,N-dídekýl- N,N-dímetýlammóníum- karbónats og N,N-dídekýl- N,N-dímetýlammóníum- bíkarbónats EB-nr.
fjölnúkleótíð (þar m eð talin genaflutnings- og andþáttarefni) úr tveim ur eða fleiri sérstökum kirnum þar sem:
Þegar þetta hefur staðið í tvo tíma skal skola sinkið með eimuðu vatni, húðað sinkið er síðan þerrað með margföldum þerripappír, þurrkað og sett í þurra flösku.
kafli: Salt, brennisteinn, mold og steintegundir, gipsefni, kalk og steinlím
Ef um er að ræða gilt tölfræðilegt samband milli tveggja breytna (þ.e. milli einingarverðs brasilíska kaffisins og kólumbíska kaffisins) er hægt að nota hallann á aðhvarfslínunni til að ákvarða varnarhlutfallið sem hámarkar vænta skilvirkni.
Í tengslum við málsmeðferð sem varðaði leyfi fyrir plöntuverndarvöru sem inniheldur virka efnið ametóktradín til notkunar á lyfjablómi og basilíku var sótt um, skv. 1. mgr. 6. gr. reglugerðar (EB) nr. 396/2005, að fá að breyta gildandi hámarksgildum leifa.
Auk upplýsingagjafarsniðsins, sem um getur í 6. mgr. ef um er að ræða stoðblöndur, er heimilt að gefa yfirlýsinguna um vítamín og steinefni, að því er varðar fjörefnin og steinefnin sem tilgreind eru í VII. viðauka við þessa reglugerð, upp sem hundraðshluta af þeirri viðmiðunarneyslu sem sett er fram í þeim viðauka í tengslum við magn í hverjum 100 ml af matvælum, sem eru tilbúin til notkunar eftir tilreiðslu, í samræmi við fyrirmæli framleiðandans.
Heildarstyrkur kirna skal ekki fara yfir 1,2 mg/100 kJ (5 mg/100 kkal).
Gegnheil gólfefni úr eik eða beyki með klæðningu Beyki: 680
Rétthyrndir viðarbútar, með eða án ávalra horna sem festir eru lárétt eða lóðrétt á grind og umluktir lofti á allar hliðar og aðallega notaðir nálægt öðrum smíðaeiningum, bæði innan- og utanhúss.
Ákvörðun framkvæmdastjórnarinnar 2006/504/EB frá 12. júlí 2006 um sérstök skilyrði, er varða tiltekin matvæli sem flutt eru inn frá tilteknum þriðju löndum, vegna áhættu á að þessar afurðir séu mengaðar aflatoxíni (2) hefur nokkrum sinnum verið breytt í veigamiklum atriðum.
skandíum vanadíum mangan kóbalt kopar yttríum níóbíum hafníum volfram títan króm járn nikkel sink sirkon
praseódým samaríum gadólíníum dysprósíum erbíum ytterbíum seríum neodým evrópíum <N10>terbíum</N10> <N11>hólmíum</N11> <N12>túlíum</N12> <N13>lútetíum</N13> B1130 Hreinsaðir, notaðir hvatar sem í eru eðalmálmar B1140 Leifar í föstu formi með eðalmálmum sem innihalda snefil af ólífrænum sýaníðum B1150 Úrgangur eðalmálma og -málmblandna (gulls, silfurs, platínuflokksins, þó ekki kvikasilfurs) í tvístranlegu en ekki fljótandi formi, í viðeigandi umbúðum og með viðeigandi merking
Notaðir hvatar sem innihalda gull, silfur, reníum, ródíum, palladíum, iridíum eða platínu (nema 16 08 07)
Að því er varðar heilsufullyrðingar sem vísa til áhrifa af koffíni (12) létu aðildarríkin í ljós áhyggjur af öryggi í tengslum við neyslu koffíns hjá mismunandi markhópum í þjóðfélaginu.
Þar eð framkvæmdastjórnin lítur svo á að þessar áhyggjur skipti máli og að þörf sé á frekari vísindalegri ráðgjöf Matvælaöryggisstofnunarinnar skal einungis taka ákvörðun um fullyrðingar í tengslum við koffín þegar því skrefi er lokið.
Fyrir þann tíma, reglugerð ráðsins (EBE, KBE) nr. 2157/91 frá 15. júlí 1991 um að láta í té sérfræðiaðstoð vegna umbóta á og endurreisn efnahags í Sambandi sovéskra sósíalískra lýðvelda (Stjtíð.
vínandamagn í blóði skal ekki vera yfir 0,2 prómillum við upphaf flugvaktar,
Flugrekandi skal setja verklagsreglur til að tryggja að gengið sé frá öllum farangri og farmi um borð, sem gæti valdið slysi eða skaða eða lokað göngum og útgöngum ef farangur eða farmur færist úr stað, í geymslurými sem er hannað til að koma í veg fyrir hreyfingu.
Flugrekandi skal ekki starfrækja flugvél með skráðan hámarksflugtaksmassa yfir 5700 kg eða hámarksfjölda farþegasæta í samþykktu sætafyrirkomulagi fyrir fleiri en níu sæti nema hún sé búin a.m.k. einni neyðaröxi eða klaufjárni sem er geymt í stjórnklefa.
Ef hámarksfjöldi sæta í samþykktu sætafyrirkomulagi er yfir 200 skal vera önnur öxi eða klaufjárn til viðbótar um borð, geymt í eða nálægt aftasta eldhúsinu.
Þroskun banana, kívís og kakíaldins; þroskun sítrusávaxta einungis sem hluti af áætlun til að koma í veg fyrir skemmdir í sítrusávöxtum af völdum ávaxtaflugna; framköllun blómgunar á ananas; spírunarhömlun á kartöflum og lauk A
Við tilteknar aðstæður nær bannið hins vegar ekki til sumra unnina dýraprótína, s.s. fiskimjöls, vatnsrofinna prótína og tvíkalsíumfosfats, þar eð notkun þeirra skapar hvorki hættu á smitandi heilahrörnunarsjúkdómum né hindrar eftirlit með hvítuefnum sem hafa í för með sér hugsanlega áhættu vegna smitandi heilahrörnunarsjúkdóma.
fóðrun dýra, sem ekki eru jórturdýr, með hvítuefnunum sem um getur í i.
Metýlasetat Kaffínsneyðing eða fjarlæging ertingarefna eða beiskjuefna úr kaffi og tei 20 mg/kg í kaffinu eða teinu Framleiðsla sykurs úr melassa 1 mg/kg í sykrinum Etýlmetýlketón Þáttun á fitum og olíum5 mg/kg í fitunni eða olíunni Kaffínsneyðing eða fjarlæging ertingarefna eða beiskjuefna úr kaffi og tei 20 mg/kg í kaffinu eða teinu
{leiðarar til upphitunar/rakahreinsunar eru venjulega hafðir sikksakk eða í sínusferli á svæði A og eru af eftirfarandi stærðum: { ~sýnileg hámarksbreidd: 0,030 millímetrar, { ~hámarksþéttleiki leiðara:
setja verður 15 ml af gelsykrunni í ræktunarskál sem er 85 mm í þvermál og gefur 2,6 mm þykkt lag af agar.
djöflarót merkir æta rót engiferplöntunnar .
Ef prófanirnar sýna fram á breytingu í þolmynstri samanborið við upphaflegar tölur skal rannsaka þolna gerilinn með tilliti til víxlþols gegn viðkomandi sýklalyfjum sem notuð eru við meðferð á smitsjúkdómum í mönnum og dýrum.
Ef settar eru neyðarlúgur skal koma þeim fyrir eins og hér segir: ef einungis er einn hleri skal hann vera fyrir miðþriðjungi ökutækisins; ef hlerarnir eru tveir skal vera a.m.k. 2 m bil þegar mælt er milli þeirra brúnaopa sem næst eru hvort öðru eftir línu sem liggur samsíða lengdarás ökutækisins.
Prófa má enduropnunarkerfið með prófunarstöng sem er 60 mm á hæð, 30 mm á breidd og með ávölum hornum með 5 mm radíus.
Læsingin á neyðarlúgunni í gólfinu, ekki hreyfing hlerans sjálfs, skal gangsetja þennan búnað.
Lúgur af gerð sem hægt er að ýta út skulu ekki losna alveg frá ökutækinu við notkun svo að hlerinn sé ekki hættuleg öðrum vegfarendum.
Þó skal ekki líta svo á að þessi krafa útiloki að hægt sé að læsa hleranum til að gæta öryggis ökutækisins þegar enginn er í því, að því tilskildu að alltaf sé hægt að opna eða fjarlægja hlerann innan frá með því að nota venjulega búnað til að opna eða loka.
að því er varðar sætin næst hornunum aftast í yfirbyggingunni í ökutækjum sem rúma allt að 22 farþega er leyfilegt að rúnna ytri aftari jaðar auða svæðisins með radíus sem er ekki meiri en 150 mm (sjá mynd 17 í III. viðauka).
Brúnir skulu vera ávalar með lágmarksbogferil 15 mm.
Í rannsókninni var áætluð aflþörf raf- og rafeindatækja til heimilis- og skrifstofunota, sem eru seld í Bandalaginu og tengjast aðstæðum sem leiða til þess að nettengdur reiðuhamur verði 54 TWh árið 2010, sem jafngildir losun 23 miljóna tonna af koltvísýringi.
Ef aðildarríki taka þann kost að mæla svo fyrir að fosfór-, kalíum- og magníuminnihald skuli gefið upp sem frumefni skulu allar tilvísanir til sýringa í viðaukunum settar fram miðað við frumefni og talnagildum breytt með því að nota eftirfarandi þætti:
Ákvörðun styrkleika aflatoxíns { B_1 Tilreidd er staðallausn af aflatoxíni { B_1 í klóróforminu (3.2)
Alifuglar sem þjást af hænsnapest, Newcastle-veiki, hundaæði, salmonellusýkingu, kóleru eða fuglasótt (ornithosis) skulu taldir óhæfir til manneldis.
Tilgangur og umfang Með þessari aðferð er unnt að ákvarða klórinnihald klóríða sem leysanleg eru í vatni, venjulega gefið til kynna sem natríumklóríð.
Lausnin er lítillega sýrð með saltpéturssýru og klóríðin botnfelld sem silfurklóríð með silfurnítratlausn.
Virkt kolefni, A.R., óbundið klóríðum og sem ekki tekur þau upp.
Magn, fyrir umhverfingu og eftir, er ákvarðað með aðferð Luff-Schoorl eftir að vínandinn hefur gufað upp.
Hólfið er lokað af með skrúfu úr dregnu látúni eða látúnsskrúfu sem er eins og slétt skífa.
Þessi mismunur þarf þó ekki að vera minni en sem nemur tvöföldu gildi einnar af myntunum sem tilgreindar voru í lið 4.8.1.
birtuskilyrði í umhverfinu sem eru minna en 1000 lúx þar sem uppgefinn hraði á hraðamæli ökutækisins er enn auðlæsilegur (þ.e. þegar hraðamælir er stöðugt upplýstur) og ökutækið er ekki búið stöðugu grænu gaumljósi í samræmi við lið 2.3.3.7 eða sérstöku grænu tengingarbundnu gaumljósi fyrir ljósker fyrir dagljósabúnað sem er auðkennt með viðeigandi tákni.
Samsetning og smíði ökutækis í samsetningarverksmiðju, einkum ferli er varða ramma, grind og/eða yfirbyggingu og drifrás, skal falla undir gæðatryggingarkerfi til að tryggja að eftir því sem við á séu mikilvægar vélrænar tengingar, svo sem málmsuða og skrúfskornar tengingar sem og önnur viðeigandi efniseinkenni, undir eftirliti og sannprófaðar.
Framkvæmdastjórnin telur nægar sannanir fyrir því að þessir flugrekendur fari að gildandi indónesískum reglum og alþjóðlegum öryggiskröfum.
Stevíólglýkósíð eru hitaeiningalaus, bragðsæt innihaldsefni sem má nota í stað súkrósa við framleiðslu á sinnepi og lengja þar með geymsluþol þess og auka örverufræðilegan stöðugleika (með því að minnka sykurinnihald er komið í veg fyrir gerjun þar sem sykur er undirstöðuefni) og jafnframt viðhalda þeim skynmatseiginleikum vörunnar sem krafist er.
Athugasemd: Eldsneyti fyrir tvígengishreyfla er blanda af smurolíu og bensíninu sem tilgreint er hér á eftir: Hlutfall eldsneytis/olíu í blöndunni skal vera það hlutfall sem framleiðandinn mælir með og tilgreint er í lið 2.7 í IV. viðauka.
Tæki sem eru notuð til að sauma, prjóna, vefa og til annarrar textílvinnslu Straujárn og önnur tæki sem eru notuð til að strauja, vinda og hirða um fatnað á annan hátt Brauðristar Steikarpönnur
Framleiðsla á makkarónum, núðlum, kúskús og svipaðri mjölvöru 1544
sem litunarefni í ýmsum fjölliðum og málningu, sem bindiefni í pólývínylklóríði (PVC) til ýmissa nota og einnig er kadmíumhúðun í ýmsum tilgangi bönnuð.
Hitað á hitaplötu uns manganið er algerlega uppleyst.
Sýnt hefur verið fram á að dúsur og snuð úr elastómer og gúmmíi kunna að gefa frá sér N-nítrósamín og efni sem geta umbreyst í N-nítrósamín (N-nítrósamínmyndandi efni).
Nauðsyn ber til að bregðast strax við og því takmarkast þessi tilskipun við að ákvarða sérreglur um los N-nítrósamína og N-nítrósamínmyndandi efna úr dúsum og snuðum úr elastómer eða gúmmíi en því er frestað að leysa annan vanda varðandi túttur og snuð uns almennari tilskipun um elastómerefni og gúmmí lítur dagsins ljós.
frá 1. apríl 1994 heimila viðskipti með og notkun dúsa og snuða sem eru í samræmi við þessa tilskipun,
au skulu: vera laus vi salmonellu (enginn bifstafur finnst í 25 g af me höndla ri afur ), vera laus vi i rabakteríur (samkvæmt talningu á fjölda lofthá ra baktería: yrpingafjöldi < 1000 í grammi af me höndla ri afur ) og hafa veri me höndlu til a fækka grómyndandi bakteríum og minnka myndun eiturefna og au skulu geymd annig a útiloka sé, a vinnslu lokinni, a au mengist e a ver i fyrir fylgis kingu og dragi í sig raka. au skulu ví geymd í:
Endurskoðunarhlutfal l ársfjórðungsgagna Endurskoðunarhlutfall ársfjórðungslegra lykilbreytna milli fyrstu og síðustu sendingar og meðalendurskoðunarhlutfal l í afhendingum sem fylgja á eftir fyrstu sendingu Vörumagn í vergri landsframleiðslu (tafla 1) leiðrétt eftir árstíðum og dagatali Heildarfjöldi starfa, árstíðaleiðréttur í þúsundum einstaklinga (tafla 1)
Hún komst ennfremur að þeirri niðurstöðu að ekki sé búist við að notkun efnablöndunnar handa mjólkandi bufflum skapi aukna áhættu fyrir notendur.
Bindi, slaufur og hálsbindi (þó ekki úr silki eða silkiúrgangi, prjónað eða heklað)
Rafrænar færimyndir (decalcomanias); rafræn dagatöl
Rör og pípur, með öðrum þverskurði en hringlaga, ferningslaga eða rétthyrndum og hola prófíla úr stáli, heit- eða kaldmótuð og soðin
Hlutar til véla til að setja saman rafmagns- eða rafeindalampa, - túbur eða -loka eða leifturlampa í glerhylki, til framleiðslu eða heitvinnslu á gleri eða glervörum, þó ekki mót fyrir glergerð
Hvar og hvenær sem það á við skal samræma rannsóknir, sem sameiginlega rannsóknarmiðstöðin annast, við rannsóknir sem fara fram samkvæmt þemanu í séráætluninni um samvinnu til þess að forðast skörun og tvíverknað.
217Rev2), consideration of genotoxicity potential for alpha, beta unsaturated ketones andprecursors from chemical
samninginn reglugerð framkvæmdastjórnarinnar (ESB) 2019/800 frá 17. maí 2019 um breytingu á II. viðauka við reglugerð Evrópuþingsins og ráðsins (EB) nr. 1333/2008 að því er varðar rýmkun á notkun karmínsýru, karmíns (E 120) í tilteknar kjötafurðir sem eru hefðbundnar á frönskum yfirráðasvæðum handan hafsins (1).
heildarorkunotkun alls framleiðsluferlisins fyrir pappírsdeig og pappír má ekki fara yfir 30 G júl á loftþurrkað tonn af pappírsdeigi og pappír, aðkeypt orka má ekki fara yfir 18 G júl á loftþurrkað tonn af pappírsdeigi og pappír.
Líkur eru á að kólera í Albaníu stofni almannaheilbrigði í alvarlega hættu.
Velja skal viðeigandi sviðsmyndir til að sýna við hvaða aðstæður formúlan gæti skilað lítilli, meðal eða hárri ávöxtun, þ.m.t. ef við á, neikvæðri ávöxtun fyrir fjárfestinn.
annaðhvort uppfyllir skilyrðin, sem sett eru fram í a-lið 1. liðar, eða hefur verið meðhöndlað með a.m.k. einni af eftirfarandi aðferðum til að óvirkja hugsanlega sjúkdómsvalda afríkuhrossapestar, allra tegunda heila- og mænubólgu í hestum, þ.m.t. venesúelaheila- og mænubólga í hestum, smitandi blóðleysi í hestum, munnblöðrubólgu og sníf (Burkholderia mallei) og í kjölfarið fylgi könnun á árangri meðhöndlunarinnar:
Framleiðslutalan skal taka til jarðbiks sem er fjölliðubreytt.
Eimingarafurðir (kol, tjara), efri EINECSnr. 266-026-1CAS nr. 65996-91-0 Anþrasínolíu EINECS nr. 292-602-7 CAS nr. 90640-80-5 Tjörusýru, kol, hrá EINECS nr. 266-019-3 CAS nr. 65996-85-2 Kreósót, viður EINECS nr. 232-419-1 CAS nr. 8021-39-4 Lághitatjöruolíu, alkalí EINECS nr. 310-191-5 CAS nr. 122384-78-5
Þegar hámarksálag er á birgðastöðvum má gufusöfnunarkerfi áfyllingarpallsins, að gufuendurnýtingarbúnaðinum meðtöldum, mynda í mesta lagi 55 millíbara gagnþrýsting farartækismegin við gufusöfnunartengið.
Kvikasilfur, sílíkon og þalöt henta til notkunar í mismunarþrýstimælinum, eftir þrýstingssviði og efnafræðilegum eiginleikum prófunarefnisins.
Ef þéttleiki trefjanna er yfir 150 trefjar á millimetra í línulegri yfirferð getur það haft í för með sér kerfislægt ofmat á lengdarvegnu faldmeðaltali.
Hann lýsir þætti í flutninganetinu, sem einkennist af einu eða fleiri þematískum kennimerkjum og/eða eiginleikum.
G/04 c) Vínekrur sem gefa að jafnaði af sér vínber til átu G/04 d) Vínekrur sem gefa að jafnaði af sé: rúsínur G/05 Gróðrarstöðvar
Sólber, hvítar og rauðar kúrennur (rifsber) og garðaber (stikilsber)
Ef þeir taka lyf sem eykur hættu á því að framkalla blóðsykurslækkun (þ.e. með eyjavaka og tilteknum tegundum taflna) skulu eftirfarandi skilyrði gilda:
Glös eða kolbur með silíkoni eða bútýlgúmmíhimnu.
Formaldehýð er notað sem rotvarnarefni við framleiðslu á algínsýru, algínatsöltum og esterum algínsýru.
Úrgangur, plöntuleifar úr landbúnaði, þ.m.t. hálmur, kraminn sykurreyr, hýði, maískólfar og hnetuskurn, og leifar frá vinnslu, þ.m.t. hrátt glýserín (óhreinsað glýserín), skulu ekki teljast losa neinar gróðurhúsalofttegundir á vistferlinum fram að söfnunarferlinu fyrir þessi efni.
Tengihlutar fyrir smíðavið í burðarvirki, geirhringar, sívalir stál- og tréblindingjar, tréskrúfur, skrúfskornir boltar, trésaumur.
Að halda notkun á nítrötum í lotusamsetningu í lágmarki Nítröt eru notuð við sérstaka framleiðslu (t.d. á lituðu gleri).
(summa arsens (As), kadmíums (Cd), króms (Cr), kopars (Cu), kvikasilfurs (Hg), nikkels (Ni), blýs (Pb) og sinks (Zn)).
Hægt er að útbúa turna til snöggkælingar, sem fyrir eru, með hlífum til að draga úr losun.
sýnatökuleiðslan skal vera úr tregu efni (t.d. gleri, PTFE eða ryðfríu stáli) sem ósonið hefur ekki áhrif á.
Aðildarríkin geta veitt þeim líftryggingafélögum, sem hafa aðalskrifstofu á yfirráðasvæðum þeirra og eiga, þegar tilkynnt er um þessa tilskipun, fasteignir og lóðir til að standa að baki vátryggingaskuld umfram hundraðshlutann í a-lið 1. mgr. 22. gr., frest þar til í síðasta lagi 31. desember 1998 til að fara að því ákvæði.
Slitlag endurlagt á prófunarbraut \N{{Ef nauðsynlegt er að leggja aftur slitlag á prófunarbrautina er venjulega óþarfi að leggja á meira en hlutann (þrjá metrana á mynd 1) þar sem ökutækin fara um, enda hafi jaðrarnir uppfyllt skilyrði um holrými og hljóðgleypni þegar brautin var prófuð upphaflega.
Ef notað er vinnsluferli þar sem nítrati er bætt við eftir að mysa hefur verið fjarlægð og vatni hefur verið bætt við skal innihald nítrats verða það sama og það innihald sem fengist hefði ef nítratinu hefði verið bætt beint við ostamjólkina.
úrgangur sem er ekki tilgreindur með öðrum hætti 06 13 03 lampasót 10 01 25 úrgangur frá geymslu og meðhöndlun eldsneytis í kolakyntum orkuverum 10 03 02 forskautsbrot 10 03 18 úrgangur sem inniheldur kolefni frá framleiðslu forskauta, annar en tilgreindur er í 10 03 17 úrgangur sem inniheldur kolefni frá framleiðslu forskauta, annar en tilgreindur er í 10 08 12 08 14 forskautsbrot
úrgangur frá hráefnisblöndum fyrir hitameðhöndlun úrgangur frá hráefnisblöndum fyrir hitameðhöndlun jarðvegur og grjót, annað en tilgreint er í 17 05 03 ballest af járnbrautarteinum, önnur en tilgreind er í 07 05 13 19 01 99 úrgangur sem er ekki tilgreindur með öðrum hætti 19 08 02 úrgangur úr sandfangi
Í því skyni að taka tillit til aukningar á notkun gagnaþjónusta og lækkun á kostnaði á hverja gagnaeiningu sem flutt er, ætti hámarksheildsölugjald fyrir reikigagnaþjónustu sem reglur hafa verið settar um, að lækka á hverju ári og vera ákvarðað í evrum á gígabæti þar sem gígabæti er jafnt 1000 megabætum.
Til að tryggja virðisauka og til að viðhalda gæðum, einkum á verkaðri skinku sem nýtur verndaðrar upprunatáknunar eða verndaðrar, landfræðilegrar merkingar, ætti að heimila aðildarríkjunum, að uppfylltum ströngum skilyrðum, að beita reglum til að stýra framboði á slíkri verkaðri skinku, að því tilskildu að þær reglur hafi stuðning mikils meirihluta framleiðenda hennar og, eftir því sem við á, svínakjötsframleiðenda á því landsvæði sem tengist umræddri skinku.
Gulrætur, næpur, rauðrófur, hafursrót, seljurót, ætihreðkur og áþekkar ætar rætur, nýjar eða kældar Gúrkur og reitagúrkur, nýjar eða kældar
Hýði af sítrusávöxtum eða trölleplum (þar með talið af vatnsmelónum), nýtt, fryst, þurrkað eða varið skemmdum til bráðabirgða með saltlegi, brennisteinssýrlingi eða öðrum verndandi upplausnum
úr undirlið 20058000 og ávöxtum af ættinni Capsicum, öðrum en paprikum eða chilipipar úr undirlið 20059910 og kartöflum, sem eru unnar eða geymdar sem mjöl, gróft mjöl eða flögur, úr undirlið 20052010 úr 200600
Pipar af ættinni Piper; þurrkaðir, pressaðir eða malaðir ávextir af ættinni Capsicum eða af ættinni Pimenta, að undanskilinni papriku sem fellur undir undirlið 09042010 0905
Fræ aníss, badians, finkuls, sveipjurtar, ostakúmens eða kúmens; einiber úr 0910 Engifer, túrmerík (curcuma), lárviðarlauf, karrí og annað krydd að undanskildu tímíani og safrani úr 1106
Til að tryggja að áætlunin sé nægilega sveigjanleg til að bregðast við breyttum þörfum og samsvarandi forgangsröðun við stefnumótun meðan á henni stendur ætti að fela framkvæmdastjórninni vald til að samþykkja gerðir í samræmi við 290. gr. sáttmálans um starfshætti Evrópusambandsins varðandi breytingar á hundraðshlutunum sem settar eru fram í viðaukanum við þessa reglugerð fyrir hvern flokk sértækra markmiða sem myndu fara meira en fimm prósentustig yfir prósentutölurnar.
Prófun á hávaðavaldinum í lausagangi Vindubúnaðurinn vinni án álags með tromluna á þeim hraða að krókurinn slakist jafnt og þétt.
Prófun við álag Vindubúnaðurinn vinni þannig að vírinn sé strekktur á tromlunni eins og er við hámarksþunga (miðað við minnsta radíus) og krókinn á mesta hraða.
Staðsetning og fjöldi mælingapunkta { a) {Mælingar á jörðinni Við hávaðamælingar niðri á jörðinni skulu notaðir sex mælingapunktar, þ.e. 2, 4, 6, 8, 10 og 12 og skulu þeir staðsettir í samræmi við lið Við mælingar á vindubúnaðinum eða á vindubúnaði og aflgjafa saman, skal x-ás þess hnitakerfis sem staðsetning mælingapunktanna miðast við vera samsíða meginási tromlunnar á vindunni.
a) hættulegur úrgangur , hér eftir nefnt úrgangur : eitraður og hættulegur úrgangur eins og hann er skilgreindur í b-lið 1. gr. tilskipunar 78/319/EBE, að undanskildum klóreruðum og lífrænum leysiefnum sem talin eru í liðum 13 og 14 í viðauka við þá tilskipun;
Ekki er heimilt að flytja úrgang milli landa fyrr en lögbær yfirvöld aðildarríkis sem um getur í a- og b-lið 2. mgr. hafa kvittað fyrir móttöku tilkynningarinnar.
Nota má kvikasilfursklóríðlausn í stað formalíns til að fá 0,2% lokastyrk í mjólkursýnið og þá skal hlutfallið á milli mjólkur og kvika\-silfurs\-klóríð\-lausnar vera 10:1.
Nota hljóðeinangrandi veggi, náttúrulega tálma eða fyrirhleðslur til að stúka af hávaðavalda.
eins milljarðs evra vergt verðmæti undirliggjandi fjárhæða fyrir OTC-lánaafleiðusamninga, Stjtíð.
Umsækjandinn fór fram á leyfi til að almenningur neyti síróps úr Sorghum bicolor (L.)
Hornlagið og samsetning fituefnanna í því ætti að nægja til að koma í veg fyrir að frumudrepandi markefni, t.d. natríumdódekýlsúlfat eða Triton X-100, gangi hratt inn í það, miðað við IC50 eða ET50.
Sýtókalasín-B er efnið sem er mest notað til að hindra umfrymisskiptingu vegna þess að það letur samsöfnun aktíns og kemur þannig í veg fyrir aðskilnað dótturfrumna eftir mítósu, sem aftur hefur í för með sér myndun tvíkjarna frumna (5., 54. og 55. heimild).
trefjar myndaðar úr línulegum stórsameindum þar sem einliður úr klóruðu vínylklóríði eða klóruðu vínylídenklóríði eru meira en 50% keðjunnar (miðað við massa)
Lögbært yfirvald má heimila sýnatöku á síðustu sex vikum fyrir slátrunardag að því tilskildu að kalkúnarnir séu annaðhvort haldnir lengur en í 100 daga eða falli undir lífræna kalkúnaframleiðslu samkvæmt reglugerð framkvæmdastjórnarinnar (EB) nr. 889/2008(3).
málgildi hámarks ljósstyrks í kandelum (cd.) málgildi geislahorns,
Ath.: CHFC-134a er skilgreint sem fjöldi HFC-134a móla (nHFC-134a) fyrir hvert loftmól (nair+HFC-134a)
Svarandi pendlar nú þegar eða er tilbúinn til að pendla lengur en eina klukkustund (í allar áttir)
GILDISSVIÐ Aðferð þessari er beitt á EBE--áburð þar sem kveðið er á um það í tilskipun ráðsins 89/284/EBE\BrNmgrMerki(1) að tilgreina skuli heildarmagn kalsíums, magníums og natríums og heildarmagn brennisteins í formi súlfats í áburðinum.
{Stöðluð natríumlausn sem inniheldur 1 mg/ml Na 2,542 g natríumklóríðs (4.4) eru leyst upp í vatni í 1 000 ml mælikolbu.
Þessi tilskipun gildir ekki um fósturvísa úr glasafrjóvgun né um fósturvísa sem hafa verið kyngreindir, klofnir, klónaðir eða hafa verið meðhöndlaðir á einhvern þann hátt sem hefur áhrif á egghýði zona pellucida .
{ Breytilegt innanmál í fylltum slöngum Í fylltum slöngum í mælikerfi þar sem notuð er tromla má aukning á innanmáli frá því að slangan er uppvafin og ekki undir þrýstingi og til þess er slangan hefur verið undin af, er undir þrýstingi og án þess að rennsli sé um hana, ekki vera meiri en tvöföld heimiluð hámarksfrávik fyrir lágmarksútstreymi.
GRUNDVALLARATRIÐI\MS Nítröt og nítrít eru afoxuð í ammóníak með járnmálmi í súru umhverfi. Ammóníakið er losað með því að bæta við umframmagni af natríumhýdroxíði: ammóníakið sem myndast er eimað og ammóníaksmagn ákvarðað í þekktu rúmmáli staðallausnar brennisteinssýru.
ef um er að ræða áburð sem inniheldur þvagefnisköfnunarefni og/eða sýanamíðköfnunarefni með kaldri eimingu í vægt basísku umhverfi; ammóníakinu er safnað í staðallausn brennisteinssýru og ákvarðað eins og lýst er í aðferð 2.1;\MS
Heildarmagn sítrats í þessum aðgerðum skal vera um 100 ml.\MS Stauturinn og steytillinn eru skolaðir yfir mælikolbunni með 40 ml eimaðs vatns.
\MS 1 g kalsíns er mulið vandlega saman við 100 g natríumklóríðs í mortéli.
Hægt er að hafa stjórn á prófunarþrýstingi með búnaði til að minnka þrýsting eða loka í útblástursröri eða framlengingarröri, allt eftir eiginleikum reykþéttnimælisins.
Ef pípan er 1 metri eða styttri skal hún einangruð með efni sem hefur hámarksvarmaleiðnina 0,05 W/m*K með einangrunarþykkt út frá miðju sem samsvarar þvermáli nemans.
Ljósgjafinn skal vera glóðarpera með lithitastig á bilinu 2 800 til 3 250 K eða díóða sem gefur frá sér grænt ljós (LED) með litrófstoppgildi milli 550 og 570 nm.
tölurnar verða í dálki sem nær frá 30 mm vinstra megin við hægri blaðjaðarinn og að henni.
Svo að tekið sé mið af gömlum hefðum sem höfðu skapast löngu áður en reglugerð (EBE) nr. 1576/89 öðlaðist gildi ætti að leyfa áframhaldandi notkun tiltekinna samsettra heita á líkjörum þótt vínandinn hafi ekki fengist, eða ekki eingöngu fengist, úr þeim brennda drykk sem vísað er til.
Nauðsynlegt er að tilgreina skilyrði fyrir merkingum þessara líkjöra til þess að koma í veg fyrir að þeim og brenndu drykkjunum sem eru skilgreindir í 4. mgr. 1. gr. reglugerðar (EBE) nr. 1576/89 verði ruglað saman.
Raunverulegur alkóhólstyrkleiki miðað við rúmmál skal á merkimiðum vínlíkjöra, hálffreyðandi víns og loftblandaðs, hálffreyðandi víns gefinn upp í heilum og hálfum hundraðshluta miðað við rúmmál.
Einnig má auðvelda þróun samsettra flutninga með hvetjandi ráðstöfunum og þess vegna er rétt að dregið verði úr skattlagningu á notkun eða eign atvinnuökutækja, að því marki sem þau eru flutt með járnbrautum, og að veita undanþágu frá lögbundnum aðflutningsgjöldum á upphafs- og lokaáfanga leiðarinnar.
Frá 58\circ 30' N -- 3\circ 00' V að austurströnd Skotlands á 58\circ 30' N breiddarB.Leyfileg sókn Hámarksfjöldi fiskiskipa, sem eru 26 metrar eða lengri á milli lóðlína\BrNmgrMerki(1) og veiða botnlægar tegundir aðrar en spærling og kolmunna\BrNmgrMerki(2):
Í síleskri löggjöf eru ákvæði um heilbrigðisskoðun og eftirlit með fiskafurðum sem telja má að jafngildi ákvæðum tilskipunar 91/493/EBE.
Tækið er hengill með snúningsás á kúlulegum og rýrður massi hans(1) við sveiflumiðju er 6,8 kg.
Neðri endi hengilsins samanstendur af stífu höfði, 165 mm að þvermáli, með miðju sem fellur saman við sveiflumiðju pendúlsins.
Efni sem ber viðskiptaheitið Ugilec 141 hefur verið á markaðnum síðan 1981. Þetta efni eða efnablöndur þess eru í dag notaðar sem einangrunarvökvi í þétta og spennubreyta og sem glussi í kolanámum. Þetta efni er talið hættuminna mönnum og umhverfi heldur en PCB-efnið sem það átti að koma í staðinn fyrir. Vegna umhverfiseituráhrifa þess, þrávirkni og hugsanlegrar uppsöfnunar í lífverum er þetta efni samt sem áður mjög hættulegt umhverfinu.
Hámarkslyfting lokanna og stærð hornanna við opnun og lokun miðað við dástöðu eða upplýsingar um stillingar í annars konar kerfum:
Takmörkunin, sem lögð er til í málsskjölunum skv. XV. viðauka, miðar að því að draga úr tíðni alvarlegrar metanóleitrunar hjá langvinnum áfengissjúklingum í kjölfar neyslu, og neyslu endrum og sinnum hjá þeim sem eru ekki áfengissjúklingar, á rúðuhreinsivökva eða menguðu alkóhóli sem er notað sem ódýrt staðgönguefni fyrir alkóhól til neyslu.
Ef um er að ræða einn ás skal lægri brún ytri kappa ekki vera utan við eftirfarandi fjarlægðir og radíusa eins og mælt frá miðju hjólsins, nema við lægstu brúnir, sem geta verið ávalar (mynd 2 í V. viðauka).
Kol og brúnkol, mór, hráolía og jarðgas, úran og þóríum 10, 11, 12
Blöndun 25-h drox lkólekalsíferól me D3- fjörefni (kólekalsíferól) er heimil, a ví tilskildu a heildarmagn blöndunnar fari ekki yfir 0,125 mg/kg í heilfó rinu.
Pólýoxýetýlen(8)sterat, pólýoxýetýlen(40)sterat, mjólkursýrutengda fitusýruestera glýseróls og própýlenglýkóls og díoktílnatríumsúlfósúksínat er óheimilt að nota í matvæli þegar liðinn er tímabundinn frestur til sölu matvæla sem innihalda þessi efni og eru nú þegar á markaði.
sölt : sölt járafa natríums, kalíums, kalsíums, magníums, ammóníums, og etanólamíns; sölt anjóna klóríðs, brómíðs, súlfats, asetats.
Byrja er á ví a a skilja bogapípuna frá plastinu í kring og tilheyrandi rafbúna i.
Tilgreina skal flokkinn út frá þeim söltungi sem um er að ræða hverju sinni.
Sjósetningarbúnaður þar sem trissa og vindur eru notaðar (bátsuglur)
Jákvæðar prófanir fyrir járafa og fitusýrur
Skilgreining Súkróglýseríð eru framleidd með því að láta súkrósa hvarfast við matarfitu eða -olíu en við það verður til blanda aðallega gerð úr mónó-, dí- og tríestrum af súkrósa og fitusýrum ásamt mónó-, dí- og tríglýseríðum sem verða eftir í fitunni eða olíunni.
á pökkunum eða gámunum skal vera opinber merkimiði þar sem fram koma a.m.k. eftirtaldar upplýsingar:
þegar um er að ræða hreingerningar- og viðhaldsvinnu skal nota sérstakt verklag, s.s. að spúla og þvo, áður en kerfið er opnað og farið er inn í það,
melamínformaldehýðresín (MF) [3909 20] (3) úreaformaldehýðresín (UF) [3909 10] (3) ómettaðir pólýesterar (UP) [3907 91] (3)
Háhitatjara úr kolum, eimingar- og geymsluleif; föst koltjöruleif (Föst leif sem inniheldur sindurkol og ösku og skilst út við eimingu og hitameðhöndlun á háhitatjöru úr linkolum í eimingarstöðvum og geymslutönkum. Er að mestu úr kolefni og inniheldur heturefnasambönd í litlu magni og efnisþætti úr ösku.) M Tjara, úr kolum, geymsluleif; föst koltjöruleif (Botnfall sem er fjarlægt úr geymslustöðum með óhreinsaðri koltjöru.
Að mestu úr sindurkolum og kolaögnum, að miklu leyti úr arómatískum efnasamböndum og steinefnum.)
Íblöndun vítamíns eða steinefnis í matvæli skal leiða til þess að fjörefnið eða steinefnið sé a.m.k. í umtalsverðu magni í matvælunum hafi það magn verið skilgreint samkvæmt viðaukanum við tilskipun 90/496/EBE.
Sérstakt, adrenvirkt lyf sem er líkt hettuvaka að byggingu.
Áhrif efedríns vara frá mínútum til klukkustunda og áhrif þess koma fram eftir innsprautun einu sinni í bláæð en á hinn bóginn verkar dóbútamín og dópamín einungis í nokkrar sekúndur eða mínútur og þau efni verður að gefa með innrennsli í bláæð.
Aðrir valkostir: bútorfanól, fentanýl, morfín og petidín.
Ef hettuvaki er gefinn með geta áhrifin varað í allt að tvær klukkustundir en því fylgir sú áhætta að blóðstreymi minnki staðbundið og því er þessi samsetning óheppileg við margs konar aðstæður.
Áhrif þess eru áþekk áhrifum atrópíns en vara þó lengur (sex klukkustundir).
Kennarar (ISCED 0-4) og akademískt háskólastarfsfólk (ISCED 5-6) eftir námsstigi, námsáherslu, kyni, aldri, tegund stofnunar og starfi Sundurliðun
Ekki skulu vera neinar rifur í ytri kappanum eða milli ytri kappans og annarra hluta aurbrettisins sem hleypa úða í gegn þegar ökutækið er á hreyfingu.
Á neðanverðum ytri köppum verða að vera hjól- og aurhlífatæki með loft-/vatnsskilju sem er í samræmi við kröfur 3. hluta III. viðauka.
Ekki skulu vera neinar rifur sem hleypa úða í gegnum ytri kappann eða milli ytri kappanna og aurbrettanna.
% af vatnsleysanlegu sinki, þar sem a.m.k. 80% af vatnsleysanlega sinkinu er klóbundið með viðurkenndum klóbindli eða -bindlum
Engin dýraheilbrigðisskilyrði gilda um setningu á markað, þ.m.t. innflutning, á driti úr villtum sjófuglum.
Með því að nota tjakk eða lyftu skal halla þeim hluta dráttarvélarinnar sem er fasttengdur við þann ás sem ber yfir 50 hundraðshluta af massa dráttarvélarinnar og hallahornið mælt um leið.
og/eða (1)[ef um er að ræða sendingar sem kröfur varðandi roðflyðrusýki gilda um sem hafa, rétt fyrir setningu á markað, verið 14 daga sam- fleytt í vatni þar sem seltan er a.m.k. 25 prómill og engin önnur lifandi lagardýr af tegundum, sem eru næmar fyrir roðflyðrusýki, hafa verið flutt þangað á tímabilinu.]
Rannsóknarstofurnar, sem lögbært yfirvald tilnefnir til að framkvæma prófanir á næmi einangranna fyrir sýkingalyfjum, sem eru hluti af samhæfðu vöktunaráætluninni, skulu taka þátt í gæðatryggingarkerfi, þ.m.t. frammistöðuprófun sem sett er upp annaðhvort á landsbundnum vettvangi eða á vettvangi Sambandsins, með tilliti til sanngreiningar, tegundargreiningar og prófunar á næmi gerlanna sem samræmd vöktun á þoli gegn sýkingalyfjum beinist að.
Notkunarsviðið getur takmarkast af kröfum um gæði framleidda klórsins (súrefnisstyrkur).
PMMA er efni sem er hliðstætt amfetamíni og mjög líkt PMA, sem er á skrá 1 við alþjóðasamning Sameinuðu þjóðanna frá 1971.
framkvæmdastjórnarinnar (ESB) 2018/1559 frá 17. október 2018 um leyfi fyrir tinktúru úr kúmíni (Cuminum cyminum L.) sem fóðuraukefni fyrir allar dýrategundir (1). Fella ber inn í EES- samninginn framkvæmdarreglugerð
Á loftræstirásum skulu vera hlerar fyrir eftirlit og þrif.
notkun bloggs eða örbloggs fyrirtækja, ekki aðeins til að birta greiddar auglýsingar,
Styrkur óbundins allýlalkóhóls í esternum skal vera undir 0,1% Allýlsýklóhexýlasetat, 2-própenýlsýkló- hexanasetat Allýlsýkló- hexýlasetat
Anís, stjörnuanís, kóríander, kúmín, kúmen, sígóð og einiber, hrá 01.28.15
Aðrir lifandi nautgripir og bufflar og sæði þeirra 01.42.1
Kvoðulakk, ilmkvoða og önnur náttúruleg gúmkvoða og resín 02.30.2
Fiskur, á annan hátt unninn eða rotvarinn, kavíar og kavíarlíki 10.20.21
Matreiðsla og önnur þjónusta við undirbúning fyrir jarðepli og jarðeplaafurðir, vinnsla undirverktaka sem hluti af framleiðslu á kartöflum, unnum og rotvörðum 10.31.91
Unnin matvæli sem eru viðkvæm fyrir skemmdum, á borð við samlokur og nýjar flatbökur 10.89.17
Fjölliður vínýlklóríðs eða önnur halógenólefín, í frumgerðum 20.16.30
Hormón, afleiður þeirra, aðrir sterar (e. steroids) aðallega notaðir sem hormón 21.10.53
Hespur, rammar með hespum, lássylgjur, lássylgjuhespur, krókar, lykkjur, hringir o.þ.h., úr ódýrum málmi, sem er notað fyrir fatnað, skófatnað, yfirbreiðslur, handtöskur, ferðabúnað eða aðrar tilbúnar vörur, hol- eða klaufhnoð úr ódýrum málmi, tölur og glysdoppur úr ódýrum málmi 25.99.26
Aðrir ofnar, eldavélar, eldunarhellur, suðuhellur, grill og rafmagnspönnur 27.51.29
Píanó, orgel og önnur strengja- og blásturshljóðfæri, hljóðfæri með nótnaborði, taktmælar, tónkvíslar, gangverk í spiladósir 32.20.11
Pípuorgel með nótnaborði, stofuorgel og áþekk hljóðfæri, dragspil og áþekk hljóðfæri, munnhörpur, blásturshljóðfæri 32.20.14
Tannburstar, hárburstar og aðrir burstar til persónulegra nota, listmálunarpenslar, ritpenslar og penslar til nota við förðun 32.91.19
Byggingarframkvæmdir við geyma, síló og vörugeymslur 41.00.47
Þjónusta tengd happdrættum, talnaleikjum og bingói 92.00.14
makríl (Scomber spp.) , túnfiski (Thunnus spp. , Katsuwonus pelamis, Euthynnus spp.) , roðasporði (Sicyopterus lagocephalus)
Að því er varðar hámarksgildi leifa fyrir fenvalerat og flúdíoxóníl á mangói með kenninúmerið 0163030 gildir hún þó frá 19. ágúst 2014.
Sumt af sexgilda króminu úr framleiðsluferli ljósbakskauta verður óhjákvæmilega eftir inni í vörunni sem sett er á markað.
þau eru ætluð til notkunar sem ekki er bönnuð skv. 7. gr, áður en útflutningur á sér stað skal gera skriflegan samning við þriðja land, sem felur í sér að þriðja landið skuldbindur sig til að taka tillit til endanlegrar notkunar og til að flytja ekki aftur út unnu dýraprótínin eða vörurnar sem innihalda slík hvítuefni til notkunar sem er bönnuð skv. 7. gr.
Framkvæmt er núllpróf þar sem sömu aðferð er beitt á meðhöndlaða asbestið (3.2), en án sýnisins.
Fituskerta prófsýnið er fært ásamt asbestinu magnbundið yfir í bikarglas (4.1) og greiningunni haldið áfram eins og um getur í 5. lið.
Soguppgufunarbúnaður með kúlulaga suðuflöskum fyrir mismunandi rúmmál.
Ef bakgrunnslitur umbúðanna eða vörumiðans er dökkur má nota táknin negatíf með sama bakgrunnslit og umbúðirnar eða vörumiðinn.
Slíkur hluti mannslíkamans, sem er einangraður frá honum eða framleiddur á annan hátt, er einka- leyfishæfur af því að hann er t.d. fenginn með tæknilegum aðferðum sem eru notaðar til að sanngreina hann, hreinsa og flokka og fjölfalda hann utan mannslíkamans, en allt er þetta tækni sem einungis menn geta beitt en ekki náttúran sjálf.
Til að standast viðmiðunina um hagnýtingu í iðnaði, þegar notuð er kirnaröð eða hluti kirnaraðar erfðavísis til að framleiða prótín eða hluta prótíns, er nauðsynlegt að tilgreina hvaða prótín eða hluti prótíns er framleiddur eða hvaða hlutverki hann gegnir.
Plöntuhópur, sem einkennist af tilteknum erfðavísi (en ekki öllu genamengi sínu), fellur ekki undir vernd nýrra yrkja og er því einkaleyfishæfur þótt hann innihaldi ný plöntuyrki.
eðja sem verður til við skólphreinsun á staðnum við meðferð og vinnslu ávaxta, grænmetis, korns, matarolíu, kakós, kaffis og tes og við tóbaksvinnslu; niðursuðu, ger- og gerkjarnaframleiðslu og vinnslu og gerjun melassa, 020403
kanóar og kajakar, gondólar og hjólabátar,
Fyrir utan lögun þeirra og stærð geta efnafræðilegir og eðlisfræðilegir eiginleikar konjaks valdið því að heilbrigði manna stafar alvarleg hætta af smábikurum með hlaupi.
hylki til flutninga og dreifingar á drykkjum þar sem margfeldi PS og V fer ekki yfir 500 bör á lítrann og leyfilegur hámarksþrýstingur er 7 bör eða minna,
ICES-deilisvæði III d (yfirleitt nefnt Eystrasalt) Hafsvæði Eystrasalts og tilheyrandi flóar, vogar og firðir afmarkað í vestri af línu frá Falsterbovita á suðvesturströnd Svíþjóðar fyrir suðurmynni Eyrarsunds að Stevnsvita; þaðan meðfram austurströnd Falsturs að Gedser; þaðan að Darsser-Ort á strönd Þýskalands. ICES-deilisvæðishluti 24 (BAL 24) (yfirleitt nefnt Eystrasalt vestur af Borgundarhólmi)
notkun á bloggi eða örbloggi fyrirtækja, ekki aðeins til að birta greiddar auglýsingar,
Ákvörðun á heildarinnihaldi formata í fóðuraukefnum: EN 15909 háþrýstivökvaskiljun með óskautuðum stöðufasa og greiningu þar sem notast er við útfjólublátt ljós (RP-HPLC-UV).
Ofurnæmi gagnvart virka efninu eða jurtum af sveipjurtaætt (Apiaceae eða Umbelliferae) (kúmen, sellerí, kóríander, sólselja og fennika) eða gagnvart anetóli.
Í frálagsþættinum er ekki reiknað með kadmíuminu (Cd) í gjalli í lok endurvinnsluferlisins við útreikning hlutfalls endurunnins kadmíuminnihalds.
Matvælaöryggisstofnunin komst að þeirri niðurstöðu að engar upplýsingar væru fyrir hendi varðandi hámarksgildi leifa fyrir appelsínur, gullaldin og maískorn og að þörf sé á frekari athugun áhættustjórnenda.
Þar sem leitninni hefur verið snúið við er blár depill á kortinu.
Áfir, hleypt mjólk og rjómi, jógúrt, súrmjólk og önnur gerjuð eða sýrð mjólk og rjómi, einnig kjarnað eða með viðbættum sykri eða öðru sætiefni, eða bragðbætt eða með ávöxtum, hnetum eða kakaói.
SAT-númer Lýsing Flokkun og skýring Maltkjarni, framleiðsla úr mjöli, fín- eða grófmöluðu, klíðislausu korni, sterkju eða maltkjarna, sem ekki inniheldur kakaó eða inniheldur minna en 40% miðað við þyngd af kakaói reiknað út frá algerlega fitusneyddum grunni, ót. a; matvæli úr vörum í nr. 0401-0404 sem ekki innihalda kakaó eða innihalda minna en 5%, miðað við þyngd, af kakaói reiknað út frá algerlega fitusneyddum grunni, ót.a.
Aðildarríkin skulu tryggja að neytendur fái viðeigandi upplýsingar um lífeldsneytið, einkum magn fitusýrumetýl- esters í dísileldsneyti.
Stöðvar til föngunar á CO2-straumum til geymslu í jörðu, samkvæmt tilskipun 2009/31/EB, úr stöðvum sem falla undir þennan viðauka eða ef heildarföngun CO2 á ári er 1,5 megatonn eða meira.
Aðildarríkin skulu sjá til þess að rekstraraðilar allra brennsluvera, með rafmagnsaflgetu að nafngildi 300 megavött eða meira og sem upphaflega byggingarleyfið eða, ef sú málsmeðferð er ekki fyrir hendi, upphaflega rekstrarleyfið var veitt fyrir eftir að tilskipun Evrópuþingsins og ráðsins 2009/31/EB frá 23. apríl 2009 um geymslu koltvísýrings í jörðu (*) öðlaðist gildi, hafi metið hvort eftirfarandi skilyrði séu uppfyllt:
Málmgrýti og önnur efni unnin úr jörðu; mór; úran og þórín 04
Að því er varðar eftirlitið, sem um getur í 1. mgr., skal velja sendingarnar á grundvelli númeranna úr sameinuðu nafnaskránni sem eru tilgreind í upplýsingastjórnunarkerfinu fyrir opinbert eftirlit í samræmi við 1. mgr. 3. gr.
Önnur dýr (s.s. hreindýr, kettir, hundar, ljón, tígrisdýr, bjarndýr, fílar, úlfaldar (þ.m.t. drómedari), sebradýr, kanínur, hérar, hjartardýr, antilópur (aðrar en af undirættbálknum Bovinae), gemsur, refir, minkar og önnur dýr úr loðdýrarækt).
(strútar; emúar (Dromaius novaehollandiae)
Raðgreina skal bútinn með því að nota sömu vísa og voru notaðir í kjarnsýrumögnunar- eða genaferjuvísunum ef klónað er í genaferju fyrir raðgreiningu.
Lagðar voru fram niðurstöður úr eftirliti með þeim fjórum indónesísku flugrekendum sem eru á þessari stundu undanþegnir almennu flugrekstrarbanni, sem gildir um indónesíska flugrekendur, sem og úr eftirliti með þeim þremur flugrekendum sem voru viðstaddir áheyrnina.
Dínatríumsalt af pýrrólókínólínkínóni er rauðbrúnt duft sem er framleitt úr óerfðabreyttum gerli Hyphomicrobium denitrificans af stofni CK-275.
Eftir að kóbaltinu, sem er í útdrættinum, hefur verið komið yfir í kóbalt III er kóbaltið botnfellt í ediksýrðu umhverfi með 1-nítrósó-2-naftóllausn.
mg af mólýbdenýloxínati, MoO2(C9H6ON)2, svarar til 0,2305 mg af Mo. Hundraðshluti mólýbdeni í áburðinum jafngildir: þar sem:
Með reglugerð (EB) nr. 2075/2005, eins og henni var breytt með reglugerð (EB) nr. 1245/2007 (3), er notkun fljótandi hvítakljúfs maga heimiluð til greiningar á tríkínu í kjöti og settar fram kröfur er varða notkun þess sem prófefnis í greiningaraðferðum.
Einungis til yfirborðsmeðferðar á melónum, papæjualdinum, mangóum og lárperum
(Við þurrsöltun er þurr saltblanda, sem inniheldur nítrít og/eða nítröt, salt og aðra efnisþætti, sett á allt yfirborð kjötsins og því næst kemur jöfnunar-/þroskunartími). Nítrít Einungis þurrsaltað síðuflesk og svipaðar afurðir: Þurrsöltun og síðan þroskun í a.m.k. fjóra daga.
Einungis þurrsöltuð skinka og svipaðar afurðir: Þurrsöltun og síðan þroskun í a.m.k. fjóra daga.
mg/kg í efnablöndu ß- karótíns og lýkópens, 5 mg/kg í fullunnu vörunni, gefið upp sem summa karnóssýru og karnósóls Í efnablöndum ß-karótíns og lýkópens
Prófunaríðefni sem tengjast ekki peptíðinu með samgildum tengjum heldur stuðla að oxun þess (þ.e. systeíntvíliðun) gætu leitt til hugsanlegrar ofáætlunar á peptíðeyðingu og leitt til hugsanlegra falsjákvæðra spáa og/eða flokkunar í hærri flokk hvarfgirni (sjá 29. og 30. lið).
Tilbúnu peptíðin innihalda fenýlalanín til að auðvelda greiningu.
Hægt er að nota aðra leysa svo fremi þeir hafi ekki áhrif á stöðugleika peptíðsins en hann er vaktaður með viðmiðunarsamanburðum C (þ.e. sýni sem eru peptíðið eitt og sér uppleyst í viðeigandi leysi; sjá 3. viðbæti).
Styrkur systeín- eða lýsínpeptíða er ákvarðaður með ljósmælingu við 220 nm í hverju sýni með því að mæla toppflatarmál (flatarmál undir ferli (AUC)) viðeigandi toppa og með því að reikna út styrk peptíðs með því að nota línulegan kvörðunarferil sem er leiddur út frá stöðlunum.
Það geta komið upp önnur tilvik þar sem skörun á rástíma milli prófunaríðefnis og annars hvors peptíðanna er ófullnægjandi.
Dánartíðni eða önnur skaðleg áhrif/sjúkdómar í bæði samanburðarfiskum og meðhöndluðum fiskum eru undir 10% við lok prófunarinnar; þegar prófunin nær yfir margar vikur eða mánuði skulu dauði og önnur skaðleg áhrif í báðum samstæðum af fiskum vera undir 5% á mánuði og ekki fara yfir 30% í heild.
Helst skal klónið hafa verið sanngreint með arfgerðargreiningu.
Samsetta vítamínstofnlausnin er tilreidd með því að bæta fjörefnunum þremur í 1 lítra af vatni sem hér segir:
Tilskipun þessi gildir þó ekki um vörur sem eru skilgreindar í A-hluta viðaukans þegar um er að ræða flórsykur, steinsykur og sykurtoppa.
Meðferð rannsóknarsýna Fyrstu 2 eða 3 cm af kremi sem kreistir eru úr túpunni er fleygt.
Platan er sett í ílát með joðgasi í 10 mínútur (6.3) og tvær víddir litritsins túlkaðar með því að nota R f-gildi og liti tilvísunarefnanna sem fengu samskonar meðhöndlun á sama tíma (í töflu II. er að finna leiðbeiningar um R f-gildin og litina).
Litabreyting þessi á sér stað eftir aðeins eina til tvær mínútur þegar mikið magn af nítríti er til staðar.
Þegar sýnið hefur verið þynnt með vatni og gert tært er nítrítið sem til staðar er látið hvarfast við súlfanílamíð og N-1-naftýletýlendíamín og ísog útdráttsins mælt við 538 nm (nanómetra) bylgjulengd.
Einnig eru silíkon eða önnur áþekk efnasambönd úr stórsameindum talin til plasts.
Skiptingin skal sýnd með tölum meðfram hlið kvarðans með að minnsta kosti 5 desímetra millibili og einnig efst á kvarðanum.
eitt baðker eða steypibað með heitu og köldu neysluvatni í hverri íbúðareiningu eða á hverja sex skipverja;
Um er að ræða heppilega námundaða tölu sem notuð er sem tilvísun og tengist aðeins lauslega framleiðslustærð.
Þar eð klóruð þrávirk aðskotaefni önnur en PCB-efni og díoxín, brómuð þrávirk aðskotaefni og flúoruð þrávirk aðskotaefni verða sífellt mikilvægari fyrir öryggi fóðurs og matvæla er einnig viðeigandi að rýmka gildissvið (*) Þessi ESB-gerð birtist í Stjtíð.
Í því skyni að nota orku á skilvirkan hátt við framleiðslu á súráli úr báxíti er besta, fáanlega tækni að nota einhverja þá tækni sem er tilgreind hér á eftir eða sambland af þeim.
d Val á báxíti Báxít með hærra rakainnihald flytur meira vatn inn í vinnsluna sem eykur þörfina á orku til uppgufunar Að auki útheimtir báxít sem inniheldur mikið af mónóhýdrati (böhmít
fyrir tiltekin gæði báxíts sem takmarkar notkun á öðrum báxítuppsprettum
b Selen (Se) og tellúr (Te) er endurheimt úr voteða þurrgashreinsun á ryki/eðju
c Silfur (Ag), gull (Au), bismút (Bi), antímon (Sb)
úr 19053291: vöflur eða kexþynnur fylltar með kjöti eða osti (t.d.: burek), úr 19053299: vöflur eða kexþynnur fylltar með öðrum dýraafurðum en kjöti eða osti, úr 190590: forelduð eða elduð flatbaka (pizza) eða baka fyllt með dýraafurðum eða með áleggi úr dýraafurðum, úr 19059090: ef ekki stöðug við geymslu.
Efnahagstengsl yfir Atlantshafið eru þegar þau mestu í heiminum, þau hafa skapað helminginn af efnahagslegum afrakstri í heiminum og næstum trilljón dali í viðskiptum með vörur og þjónustu, og þau styðja milljónir starfa beggja vegna Atlantshafsins.
Þar af leiðandi stuðla þessir úrskurðir Alríkisviðskiptastofnunarinnar að því að vernda meira en milljarð neytenda um allan heim, þar af hundruð milljóna sem búsettir eru í Evrópu.
Ef vottunarkerfi heimilar blöndun á óvottuðum efnivið og vottuðum og/eða endurunnum efniviðum í vöru eða framleiðslulínu skal a.m.k. 70% af viðnum, korknum, bambusnum eða spanskreyrnum, eins og við á, vera nýr efniviður með vottun um sjálfbærni og/eða endurunninn efniviður.
Ef kókostrefjar hafa verið gúmmíbornar með mjólkursafa skal sýna fram á að farið sé að viðmiðun 7.1 um efni sem sæta takmörkunum og losun lífrænna rokefna.
Flokkar eru skilgreindir samkvæmt skjáminnisbandvídd í gígabætum á sekúndu (GB/s).
Bakskautaefni fyrir sellur eru flokkuð í hættuhópa 2 og 3.
Nr. 76/22 EES-viðbætir við Stjórnartíðindi Evrópusambandsins 26.9.2019 76/22 EES-viðbætir við Stjórnartíðindi Evrópusambandsins 26.9.2019 Haus harðdisksdrifsins skal draga sig til baka frá yfirborði disksins í mesta lagi 300 millisekúndum eftir að hann skynjar að fistölvan er að detta.
Umsækjandinn skal styðja ábyrg innkaup á tini, tantali, volframi og málmgrýti þeirra og gulli frá svæðum þar sem átök geisa og svæðum þar sem áhætta er mikil með því að:
Gírsérhæfð takmörk fyrir snúningsvægi hreyfilsins sem stjórnast af ökutækinu Fyrir efstu 50% af gírunum (t.d. fyrir gíra 7 til 12 af 12 gíra gírkassa) er framleiðandanum heimilt að tilgreina gírsérhæfð takmörk á hámarkssnúningsvægi hreyfils sem er ekki hærri en 95% af hámarkssnúningsvægi hreyfilsins.
Meðalgildið af tveimur aðskildum nettóvarmagildum, þar sem ekki munar meira en 440 júlum á gramm af eldsneyti, skal skráð í MJ/kg námundað að þremur aukastöfum hægra megin við tugabrotskommuna í samræmi við ASTM E 29-06 staðalinn.
Salatsósum, olíusósum og krydduðum sósum skal pakkað sem stökum skömmtum. Sojadrykkir
Orðið karamella visar hér til afurða sem eru að meira eða minna leyti i sterkum brúnum litum og ætlaðar til litunar.
Sepíólít- kenndur leir Vatnað magníumsilíkat úr botnfallsefnum, sem inniheldur að minnsta kosti 40% af sepíólíti og 25% af illíti.
Flugmálastjórn Indónesíu upplýsti einnig framkvæmdastjórnina um alvarleg flugatvik þar sem indónesískir flugrekendur áttu hlut að máli.
Hagnýtt fyrirkomulag við opinbert eftirlit með snífi meðan skoðun á hófdýrum eftir slátrun fer fram
Ef um er að ræða hófdýr sem eru upprunnin í aðildarríki eða þriðja landi eða á svæði í þriðja landi sem uppfyllir ekki viðmiðanir Alþjóðadýraheilbrigðisstofnunarinnar um land sem er laust við sníf skal skoða hófdýrin með tilliti til snífs með nákvæmri rannsókn á slímhúð barka, barkakýlis, nefhols og afholum nefs eftir að haus hefur verið klofinn eftir miðlínu og miðnesið fjarlægt.
Slembiprófun vegna lostefnis skal framkvæmd til að staðfesta fylgni við leyfð gildi sem mælt er fyrir um í reglugerð (EB)
er keypt á flugvelli, sem staðsettur er í þriðja landi, sem skráð er í fylgiskjali 4-D, að því tilskildu að vökvanum, úðaefninu eða hlaupinu sé pakkað í poka með innsigli, sem sýnir hvort átt hafi verið við hann, sem veitir fullnægjandi sönnun þess efnis að vökvinn, úðaefnið eða gelið hafi verið keypt á flugsvæði viðkomandi flugvallar innan 36 klukkustunda.
Polska Wódka/Pólskt vodka Originali lietuviška
Svensk Aquavit/Svensk Akvavit/Sænskt ákavíti Svíþjóð 25.
sem henta til framleiðslu sama freyðivíns eða gæðafreyðivíns með verndaða upprunatáknun og vínið sem tirage- líkjörnum er bætt í.
Tveir lítrar af víni eru settir í eimingarflöskuna, nokkrir millilítrar af etanóli (liður 2.1) eru settir í söfnunarg- lösin tvö þannig að það fljóti alveg yfir gropna hluta gasgjafans (e. gas dispersion rod).
Einn millilítri af þessari lausn oxar 7,8924 mg af alkóhóli.
Ofinn dúkur úr syntetísku þráðgarni, í gluggatjöld og rúllu- gardínur (þó ekki úr háþolnu garni, ræmum eða áþekku garni)
Prentaðar bækur, bæklingar, pésar og áþekkar myndabækur og bækur 4901.99fd
Hýdroxíð og peroxíð magnesín, oxíð, hýdroxíð og peroxíð strontíns eða baríums 2816
Plötur..., úr vúlkaníseruðum trefjum, ekki styrktar o.s.frv.
Hlutir og fylgihlutir fyrir knattborðsleik (þó ekki vélrænir mælar, tímamælar og kjuðastandar)
húsdýraáburðar, óharðnaðs drits og innihalds meltingar- vegar,
Að öðrum kosti er ammoníakið sem losnar eimað í umframmagni af bórsýrulausn, síðan er títrað með saltsýru- eða brennisteinssýrulausn.
Bæta skal varlega nægilega miklu vatni út í til að leysa súlfötin algjörlega upp.
Vo = rúmmálið (ml) af NaOH (3.10 eða 3.11) sem er notað í eyðuprófuninni, V1 = rúmmálið (ml) af NaOH (3.10 eða 3.11) sem er notað í sýnistítruninni, c = styrkur (mól/l) natríumhýdroxíðsins (3.10 eða 3.11), m = þyngd sýnisins í grömmum.
Ef flaska eimingarbúnaðarins er ekki gerð fyrir dropatrekt skal natríumhýdroxíðinu bætt út í rétt áður en flaskan er tengd við eimsvalann og skal láta vökvann renna rólega niður eftir hliðinni.
Aðferðin á aðeins við ef innihald ammóníaksins er minna en 0,25%.
Fyrir aðskilnað á þreóníni og seríni má hlutfall öldudals og hæðartopps fyrir þá lægri af þeim tveimur amínósýrum, sem skarast á skiljuritinu, ekki fara yfir 2:10 (ef einungis er verið að ákvarða syst(e)ín, meþíónín, þreónín og lýsín mun ónógur aðskilnaður frá samliggjandi toppum hafa slæm áhrif á ákvörðunina).
Lausnin er gerjuð með gerinu Saccharomyces cerevisiae sem lætur mjólkursykurinn ósnertan.
Síðan er resínið skolað með 50 ml af metanóli (3.8), metanólinu er kastað og resínið er geymt í nýju metanóli.
Eingöngu rjómaís sem inniheldur innihaldsefni úr mjólk. Túlkun niðurstaðna úr prófunum Gildin, sem tilgreind eru, eiga við um hverja úrtakseiningu sem prófuð er. Niðurstöðurnar úr prófunum sýna örverufræðileg gæði ferlisins sem prófað er. Iðrabakteríur í ungbarnablöndum í duftformi og þurrkaðri sérfæðu til notkunar í sérstökum, læknisfræðilegum tilgangi fyrir ungbörn undir sex mánaða aldri: fullnægjandi ef öll mæld gildi gefa til kynna að gerillinn sé ekki fyrir hendi,
Eigendum fyrirtækja eða fulltrúum þeirra og, þegar um er að ræða lögpersónur, félög, fyrirtæki eða samtök sem hafa ekki réttarstöðu lögpersónu, aðilar sem heimild hafa til að koma fram fyrir þeirra hönd samkvæmt lögum eða reglum þeirra, er skylt að veita umbeðnar upplýsingar.
Í indónesískri löggjöf eru ákvæði um heilbrigðisskoðun og eftirlit með fiskafurðum sem telja má að jafngildi ákvæðum tilskipunar 91/493/EBE.
diploma di medico specialista, rilasciati dal rettore di una universita (sérfræðiskírteini læknis, sem skólameistari háskóla veitir);
Nota má vélrænan hristibúnað en ekki teflonhúðaðan segul- hræripinna þar sem teflonið gleypir eitthvað af greiniefninu.
er massi eins móls af glýsyrrisínsýru er massi eins móls af ammóníumglýsyrrisínats
Hormón, afleiður þeirra, aðrir sterar (e. steroids) aðallega notaðir sem vakar 35250 (*)
Upplýsingar um losun í vatnsræn umhverfishólf að því er varðar öll æviskeið Upplýsingar um losun í andrúmsloftið að því er varðar öll æviskeið Upplýsingar um hörku viðtökuvatnsins að því er varðar tvo framleiðendur Upplýsingar um hlutdeild krýólíts í efnisögnum í útblæstri álbræðslna Leysnirannsókn
Árið 2013 skal greina 2,4-D í víni, árið 2014 í appelsínum/ gullaldinum og árið 2015 í eggaldinum, blómkáli og vínberjum til neyslu.
Aðstoðin skal greidd fyrir ræktuð svæði þar sem uppskera hefur farið fram á allt að því 12~000 hekturum á ári.
Sýking moskítóflugnanna með bakteríunum kann að draga úr getu sumra moskítóflugna til að dreifa tilteknum sjúkdómsvaldandi veirum og sníklum með því að trufla þessa sjúkdómsvalda í moskítóflugunum, og stuðla að fjölgun sýktra kvendýra og útbreiðslu gerilsins innan moskítóflugnastofnsins.
Innihald ekki minna en 95% af óbundnu steróli/stanóli miðað við vatnsfrítt form Lýsing Léttfljótandi, hvítt yfir í beinhvítt duft, pillur eða töflur; litlaus yfir í fölgulur vökvi Sanngreining
Solanum lycopersicum, frumstofn rauðaldins og tegundablandaðir blendingar Flokkur 4.3
ilmkjarnaolía úr kanil (Cinnamomum zeylanicum)
akrýl-, króton-, ítakón-, malín-, metakrýlsýrur og esterar þeirra bútadíen stýren metýlstýren
Matvælaöryggisstofnunin komst að þeirri niðurstöðu að upplýsingar vantaði um hámarksgildi leifa fyrir okrur og baunir (ferskar, án fræbelgs) og að þörf sé á frekari athugun áhættustjórnenda.
Til að ákveða samræmt hámarksmagn varnarefnaleifa fyrir lindan og paraþíon í og á aldinum og grænmeti í bandalaginu er nauðsynlegt að bæta við þessum gildum fyrir hámarksmagn leifa í staðinn í tilskipun 90/642/EBE.
Nær yfir flutning á hljó i, myndum e a ö rum uppl singum me síma, telex, símskeytum, útvarps- og sjónvarpssendingum me köplum og í lofti, gervihnöttum, tölvupósti, símbréfum o.s.frv., a me talinni net jónustu í vi skiptalegum tilgangi, fjarfunda jónustu og sto jónustu.
Viðbótarkröfur varðandi ökutæki sem knýja má með fjölblöndueldsneyti Hvað varðar gerðarviðurkenningu etanólknúins eða lífdísilknúins ökutækis sem knýja má með fjölblöndueldsneyti skal framleiðandi ökutækisins lýsa getu ökutækisins til að aðlagast sérhverri blöndu bensíns og etanóls (allt að 85% etanól) eða dísils og lífdísils sem kann að finnast á markaðnum.
brenndur drykkur sem fæst einungis með alkóhólgerjun og eimingu, annaðhvort úr melassa eða sírópi, sem verður til við framleiðslu á reyrsykri, eða úr safa sykurreyrs og eimað að hámarki að 96% miðað við rúmmál þannig að eimið fái sérstök skynmatseinkenni romms eða
brenndur drykkur sem fæst einungis með alkóhólgerjun og eimingu á safa sykurreyrs og hefur þá lyktar- og bragðeiginleika sem eru sérkennandi fyrir romm og innihald rokgjarnra efna er 225 g eða meira á hektólítra af 100% vínanda, miðað við rúmmál.
Brenndir drykkir, bragðbættir með kúmeni, eru brenndir drykkir sem fást með því að bragðbæta etanól úr landbúnaði með kúmeni (Carum carvi L.).
Auk þess er heimilt að nota önnur náttúruleg eða náttúrulík bragðefni, eins og þau eru skilgreind í i. og ii. lið b-liðar 2. mgr. 1. gr. tilskipunar 88/388/EBE og/eða bragðefnablöndur sem eru skilgreindar í c-lið 2. mgr. 1. gr. þeirrar tilskipunar, en bragðið af þessum drykkjum má að miklu leyti rekja til eimis af fræjum kúmens (Carum carvi L.) og/eða sólselju (Anethum graveolens L.), enda er notkun ilmkjarnaolía bönnuð.
Rum-Verschnitt er framleitt í Þýskalandi og fæst með því að blanda saman rommi og öðrum vínanda, þar sem a.m.k. 5% af vínandainnihaldinu í fullunnu vörunni verður að vera úr rommi.
Dýralyfjanefndin mælti með því að ákvarða hámarksgildi leifa fyrir díklasúríl fyrir kjúklinga og fasana, sem gildir um vöðva, húð og fitu, lifur og nýru, að undanskildum dýrum sem gefa af sér egg til manneldis, og yfirfæra hámarksgildi leifa fyrir díklasúríl af kjúklingum og fasönum yfir á alifugla, sem gildir um vöðva, húð og fitu, lifur og nýru, að undanskildum dýrum sem gefa af sér egg til manneldis.
Árangursríkara en kerfisbundin meðhöndlun (bólgulyf án stera (NSAID-lyf) og kondróitínsúlfat) og önnur meðhöndlun (ekki barksterar) með inngjöf í lið til að halda liðabólgu, sársauka og helti (e. lameness) í skefjum þegar um er að ræða bráðan og langvinnan liðasjúkdóm (e. joint disease), einkum slitgigt og liðahrörnun.
Svipuð verkun og hjá kódíni sem veitir samverkandi virkni.
Mikil hætta er talin á að einkum ungt fólk komi til með að neyta þessara nýju tóbaksvara og ánetjast þar með nikótíni nema takmarkandi reglur verði settar í tíma.
samkeppni um hönnun: innlendar reglur sem heimila samningsyfirvöldunum að láta dómnefnd velja tillögu eða hugmynd, aðallega á sviði svæðis- eða borgarskipulags, arkitektúrs eða byggingaverkfræði, eða gagnavinnslu, með því að efna til samkeppni, hvort sem verðlaun eru veitt eða ekki.
Taka skal saman geislavirknitalningargögn og leggja fram eins og við á fyrir rannsóknina, að jafnaði sem jafngildi míkrógramma eða milligramma af massa sýnis þótt nota megi aðrar einingar.
,,Kryddblandaður drykkur sem fæst einungis úr rauðvíni eða hvítvíni, einkum bragðbættur með kanel og/eða negul.
Rúm, sófar, dívanar, borð, stólar, skápar, dragkistur og bókahillur.
Hljóðfæri, þar með talin rafmagnshljóðfæri, t.d. píanó, orgel, fiðlur, gítarar, trompetar, klarínettur og þverflautur. Hestar og smáhestar.
anís (Pimpinella anisum), stjörnuanís (Illicium verum), kúmen (Carum carvi), kóríander (Coriandrum sativum), kúmín (Cuminum cyminum), fenníka (Foeniculum vulgare), einiber (Juniperus communis)
gulaldin og súraldin: gulaldin (Citrus limon), súraldin (C. aurantiifolia), límonetta (C. limetta) linsubaunir (Lens esculenta, Ervum lens)
tangarína (Citrus tangerina), mandarína (Citrus reticulata), klementína (C. unshiu) næpur og arfanæpur (Brassica rapa var.
Dæmi um þetta eru mustarður (Sinapis alba L.), draumsóley (Papaver somniferum L.), sesamfræ (Sesamum indicum L.), tígrishneta (Cyperus esculentus L.) og jarðhnetur (Arachis hypogea).
Til þeirra teljast t.d. kornhænur (Coturnix), fasanar (Phasianus), perluhænsn (Numida meleagris dom), dúfur (Colombinae), strútar (Struthio camelus).
4-anilín-N-fenetýlpíperídín er milliliðalaust forefni fentanýls og asetýlfentanýls.
Með öðrum orðum er auðvelt að breyta báðum efnunum í fentanýl eða hliðstæðuefni fentanýls.
Til eru vísbendingar um að talsverð ólögmæt framleiðsla á fentanýli á grundvelli 4-anilín-N-fenetýlpíperídíns og N-fenetýl-4-píperídóns fari fram í Sambandinu.
Með því að nota gögn um brotthvarf leifa er heildarálag leifa í staðlaðri matarkörfu reiknað út á grundvelli mælanlegra leifa á hverjum tímapunkti á boglínunni fyrir brotthvarf leifa þannig að tímapunkturinn þegar heildarálag leifanna fer undir ásættanlega, daglega inntöku sé fastsettur.
Til viðbótar við ákvæði 5. reglu X. kafla skal sérhvert skip, sem starfar á hafsvæði þar sem líkur eru á rekís, búið a.m.k. einum ljóskastara og skal ljósstyrkur hans vera a.m.k. 1 lux mælt í 750 m fjarlægð frá honum.
deiling með 1000 breytir megabætum í gígabæti,
Ef eignin er t.d. lager með vörur í vinnslu, sem eru einstakar og markaðsaðilarnir vilja umbreyta birgðunum í fullunnar vörur, myndi í gangvirði vörubirgðanna gert ráð fyrir að markaðsaðilarnir hafi fengið eða myndu fá sérhæfðan búnað sem væri nauðsynlegur til að umbreyta vörubirgðunum í fullunnar vörur,
Efniviður, að stofni til úr blýoxíði, í leysigeislavörum úr argoni og kryptoni myndar mikilvægt lofttæmishelt innsigli milli ljóskerfis og geislarörperunnar sem er varmafræðilega og vélfræðilega stöðugt.
Í framleiðsluferli háspennudíóða leysist blýið í glerperlunum upp í málmhúðunarlausninni sem leiðir til þess að málmhúðunarlag díóðanna inniheldur u.þ.b. 2,5% blý.
10% miðað við þyngd gúmmísins fyrir íhluti sem innihalda gúmmí sem ekki er getið í a-lið.
Ef efnið ertir ekki húðina er framkölluð staðbundin húðerting, um það bil tuttugu og fjórum klukkustundum fyrir staðbundnu örvunarinngjöfina, með því að bera 0,5 ml af 10% natríumlárýlsúlfati í vaselíni á prófunarsvæðið, eftir að það hefur verið vandlega klippt og/eða rakað.
Í samræmi við tilskipun ráðsins 75/442/EBE frá 15. júlí 1975 um úrgang (8) þarf að gera viðeigandi ráðstafanir til að forðast að úrgangur sé skilinn eftir, honum sturtað eða fargað án eftirlits, svo og að notaðar séu aðferðir sem geta skaðað umhverfið.
Ef flugvöllur nær einu af lágmarksgildunum fyrir flutninga fragtar sem um getur í þessari grein án þess að ná samsvarandi lágmarksgildum fyrir ferðir farþega gilda ákvæði þessarar tilskipunar ekki um þá flokka flugafgreiðslu sem miðast einungis við farþega.
Þegar einhver gerir tilkall til forréttinda, friðhelgi og undanþágna á ytri landamærunum má landamæravörður fara fram á að hann sýni fram á slík réttindi með því að leggja fram tilsvarandi skjöl, einkum staðfestingu útgefna af ríkinu, sem samþykkir trúnaðarbindinguna eða diplómatískt vegabréf eða á annan hátt.
baríum kalsíum sesíum blý samaríum strontíum brómíð klóríð flúoríð joðíð efnabætt með evrópíum 431-780-4
hvarfmassi: 1-heptýl-4-etýl-2,6,7- tríoxabísýkló[2.2.2]oktans, og 1-nónýl-4-etý-2,6,7-tríoxabísýkló[2.2.2] oktans 426-510-7
Ekki skal stimpla í diplómatísk vegabréf, þjónustu-/embættisvegabréf og sérstök vegabréf.
Mandarínur (klementína, tangerína og aðrir blendingar)
Stöðu gírsins má einnig fá út frá merki frá stjórnsvæðisneti til að athuga möguleg frávik frá stöðu gírsins eins og hún er reiknuð út í hermitólinu.
Matvælaöryggisstofnun Evrópu (hér á eftir nefnd Matvælaöryggisstofnunin) komst að þeirri niðurstöðu í áliti sínu frá 27. janúar 2016 (3) að við tillögð notkunarskilyrði hafi gúanidínediksýra ekki skaðleg áhrif á heilbrigði dýra eða neytenda eða á umhverfið og að hún teljist vera gjafi kreatíns og geti því komið í stað kreatíns úr fæðu.
Hún komst að þeirri niðurstöðu að tilteknar upplýsingar vantaði um hámarksgildi leifa fyrir vínber til neyslu, vínþrúgur salat, spínat, baunir (þurrkaðar), linsubaunir (þurrkaðar), ertur (þurrkaðar), úlfabaunir (þurrkaðar), jurtate (þurrkað, blóm) og humla og að þörf væri á frekari athugun áhættustjórnenda.
Í skjölunum skal vera nákvæmt yfirlit yfir kenningar, forsendur og þann stærðfræðilega og empíríska grunn sem býr að baki innra líkaninu.
Í fljótandi formi inniheldur mysa náttúruleg efni (að meðaltali 4,8 % mjólkursykur, 0,8 % prótín and 0,2 % fitu miðað við þyngd vörunnar) sem verða eftir þegar ostefnið og meirihluti fitunnar hafa verið fjarlægð úr mjólkinni.
fölgulan lit, ljúfan ilm af vanillu og milt, samstillt bragð.
thyrsiflorum 0256080-025 Víetnömsk minta Persicaria odorata 0256080-026 Vatnaminta Mentha aquatica
Bæta ber sefóperasóni og atrópíni í II. viðauka við reglugerð (EBE) nr. 2377/90.
ex Wehmer: Acanthea virilis, hreint/Acanthea virilis, útdráttur/Acanthea virilis, olía/Acanthea virilis, tinktúra Allar tegundir
: Útdráttur úr kókalaufum (þar sem kókaínið hefur verið fjarlægt) CAS-nr. 84775-48-4, FEMA-nr. 2329, CoE-nr. 184, Einecs-nr. 283- 877-4/tinktúra úr kókalaufum (þar sem kókaínið hefur verið fjarlægt), CoE-nr. 184 Allar tegundir
Mimosa pudica L.: Hrein mímósa/útdráttur úr mímósu/olía úr mímósu/tinktúra úr hreyf-mig-ei Allar tegundir
Þeir hlutar sem geta snert hálfkúlu með 165 mm þvermál, eins og lýst er í lið 3.2.1, þegar þeir nálgast hana eftir geisla svæðis A í mynd 1, skulu námundaðir í krappageisla sem er ekki minni en 2,5 mm.
Skilningur takmarkast við staka frasa sem lagðir hafa verið á minnið og sem eru bornir fram hægt og skýrt.
Hún komst að þeirri niðurstöðu að jurt af ættkvísl vöndla (Ephedra) og efnablöndur hennar í fæðubótarefnum geti leitt til váhrifa af völdum heildarmagns beiskjuefna eða efedríns úr Ephedra sem fellur innan við eða getur farið yfir lækningaskammtabilið fyrir einstaka beiskjuefni eða efedrín úr Ephedra í lyfjum.
skulu vera hentugar festingar til að halda viðeigandi hlutum stýriskerfis eða, ef prófun fer fram á heilu ökutæki, tjakkur sem getur lyft öllum stýrðum hjólum frá jörðu; og
Starfsemin skal hefjast við móttöku felldu trjánna (trjábolanna), korksins og bambussins á starfsstöð framleiðandans, eða birgja hans, og ná að lokum framleiðsluferlisins.
Efni á borð við leirkúlur (LECA, létt, þanin leirfylliefni), vörur að meginhluta úr leirkúlum, perlustein eða seólít eru sett á yfirborð fljótandi húsdýraáburðarins til að mynda fljótandi lag.
Einnig er hægt að nota tromlur og myltingartanka.
ef um er að ræða eigin vinnslu á fóðri: með töku sýna úr samsettum fóðurblöndum úr sílóunum eða fóðrunarkerfinu til greiningar á heildarinnihaldi fosfórs og hráprótína eða, að öðrum kosti, í meðfylgjandi gögnum eða með því að nota staðalgildi heildarinnihalds fosfórs og hráprótíns í samsettu fóðurblöndunum.
flytja 25 kg af dínamíti eða öflugum sprengiefnum og að hámarki 300 hvellhettur í venjulegum vélknúnum ökutækjum háð skilyrðum sem sett eru af hálfu þjónustuaðila vegna sprengiefna.
Viðfangsefni: undanþága frá öllum kröfum ADR-samningsins vegna innanlandsflutninga á að hámarki 1000 notuðum, jónískum reykskynjurum frá einkaheimilum að meðhöndlunarstöðinni í Belgíu fyrir milligöngu söfnunarstöðva sem fyrirhugað er að verði til staðar vegna sértækrar söfnunar á reykskynjurum.
Umfang þess flæðis sem rannsakað hefur verið er mjög mismunandi, allt frá fáum millígrömmum til nokkurra hundraða millígramma á hvert kílógramm af matvælum. Ekki hefur enn verið unnt að benda á hvaða matvælum eða innihaldsefnum er hættast við að verða fyrir flæðinu. Enn fremur virðist sem aðrar orsakir en endurunnar sellulósaumbúðir, sem enn eru óstaðfestar, geti átt sinn þátt í því að þessi tvö mýkingarefni finnist í matvælum.
Vélin grefur, lyftir, flytur og sturta efni með bómu eða armi og skóflu (vökvaknúnar gröfur) eða með skóflu sem stjórnað er af vindubúnaði (dragskófla eða kló).
Vökvaknúinn lyftibúnaður {Leyfilegur hámarksþungi má ekki síga hraðar en sem nemur 100 millímetrum á fyrstu 10 mínútunum komi upp leki í vökvakerfinu miðað við að olían á kerfinu sé við eðlilegt hitastig.
Nafnstraumur {Nafnstraumurinn er sá straumur í amperum sem tengið getur borið stöðugt án þess að hitinn fari upp fyrir þau mörk sem heimiluð eru í 1.3.8.
Á framhlið skal vera vinstri spássía, minnst 25 mm breið, og, ef báðar hliðar eru notaðar, skal sams konar blaðjaðar vera hægra megin.
Hver ekinn kílómetri skal í skráningunni svara til fjarlægðar sem er að minnsta kosti 1 mm á samsvarandi hnitás.
Inúlín (2) Inúlín er frúktan sem er dregið út úr t.d. rótum Cichorium intybus L., Inula helenium eða Helianthus tuberosus; óunnið inúlín getur innihaldið allt að 1% af súlfati og 0,5% af súlfíti.
Iðnaðarþjónusta í tengslum við tilbúna textílvöru, aðra en fatnað Flokkur 17.5 Önnur vefjarefni
Alkalí- eða jarðalkalímálmar; sjaldgæfir jarðmálmar, skandín og yttrín; kvikasilfur
Aðeins gegn smitberum mýraköldu undir eftirliti heilbrigðis- ráðuneytisins.
Mikil mengun hefur greinst í þurrkuðum vínaldinum (rifsberjum og sólberjum, rúsínum og kúrennum).
Í slíkum tilvikum svarar aðeins fyrsti hluti boglínunnar að fyrsta punkti sveigjuskila til hlutleysingar hýdroxýljóna sem koma frá óbundnu natríum- eða kalíumhýdroxíði.
Undirbúningur sýnis Greiningarsýnið er tekið úr túpu sem hefur ekki verið opnuð áður.
/3 hluti innihaldsins er fjarlægður, tappinn er látinn á túpuna aftur, innihaldinu er blandað vandlega saman og prófsýnið síðan tekið.
Ef þessar breytingar eru á skjön við það sem tilgreint er á merkimiðanum ætti að upplýsa viðskiptavini um þessar breytingar og þeim gefinn kostur á að samþykkja eða hafna uppfærslunni.
Vín sem er framleitt í samræmi við helgisiði kaþólsku kirkjunnar og uppfyllir skilyrði fyrir notkun í kaþólskri messugjörð.
Fastar og sveigjanlegar eldsneytisleiðslur skulu lagðar þannig að hætta á skemmdum fyrir slysni sé lágmörkuð eins og unnt er hvort sem er innan í ökutækinu, t.d. vegna staðsetningar eða tilfærslu farangurs eða annarrar hleðslu, eða utan við ökutækið, t.d. vegna óslétts yfirborðs eða tjakks o.s.frv.
vökva sem tengjast vélknúnum ökutækjum, þ.m.t. bensíns, vökvakerfisvökva, rafgeymasýru, glýkóls og olíu,
Ef tengihlutir eru settir upp í farþegarými eða lokuðu farangursrými skulu eldsneytisleiðslur og tengingar vera lokaðar inni í slíf sem uppfyllir sömu kröfur og tilgreindar eru fyrir loftþétt hlífðarhús í 10. lið.
Tæki til að mæla súrefni og sprengihættu, þ.m.t. kvörðun þeirra Könnun á hvort efnaskynjarar (sogdælur) séu tiltækir með hæfilega mörgum, hentugum túpum til að skynja lofttegundir með tilliti til þess farms sem verið er að flytja
Fjarlægja verður allan panel og lausa íhluta fyrir Sporvíddin skal stillt þannig að hjólbarðar styðji ekki á nokkurn hátt við veltigrindina meðan á styrkleikaprófunum stendur.
Stjtíð. ESB L 120, 7.5.2008, bls. 11. Fella ber inn í samninginn ákvörðun framkvæmdastjórnarinnar 2008/264/EB frá 25. mars 2008 um kröfur um brunavarnir sem uppfylla þarf með Evrópustöðlum um vindlinga sam- kvæmt tilskipun Evrópuþingsins og ráðsins 2001/95/EB (2).
Skerða skal íkviknunarhneigð vindlinga til að fækka eldsvoðum sem hafa í för með sér dauðsföll, meiðsl og eignatjón. The ASPECT Consortium, Tobacco or Health in the European Union.
Í þessari ákvörðun er vindlingur með skerta íkviknunarhneigð sígaretta sem slokknar í af sjálfu sér þegar hann er ekki soginn, áður en hann brennur alla lengd sína.
Að því er varðar 4. gr. tilskipunar 2001/95/EB skal öryggiskrafan vera eftirfarandi: innan við 25% af vindlingum úr tiltekinni framleiðslulotu, sem teknir eru til prófunar, skulu brenna alla lengd sína.
Nota skal geymdu jarðeplin innan ákjósanlegasta geymslutímabilsins fyrir þær.
Ef tilgreint innihald afoxandi sykra í kartöflum og magn kartaflna sem eru marðar, blettóttar eða skemmdar er of mikið mega stjórnendur matvælafyrirtækja samþykkja kartöflubirgðirnar með því að tilgreina aukalegar, tiltækar mildandi ráðstafanir sem grípa skal til í því skyni að tryggja að akrýlamíðið í endanlegu vörunni sé eins lítið og raunhæft er að ætlast til að megi ná og sé undir viðmiðunarmörkunum sem sett eru fram í IV. viðauka.
Stjórnendur matvælafyrirtækja skulu skipta frúktósa út fyrir glúkósa, einkum í uppskriftum sem innihalda bíkarbónat (E503), þar sem vöruhönnunin gerir það kleift og að því marki sem mögulegt er.
Vísindanefndin um öryggi neytenda taldi, í endurskoðuðu áliti sínu frá 22. október 2014 (3), að notkun á vatnsrofnum hveitiprótínum í snyrtivörur væri örugg fyrir neytendur að því tilskildu að meðalsameindaþyngd peptíða í vatnsrofsefnum væri að hámarki 3,5 kDa.
Eftir því sem skortur á náttúruauðlindum eykst kann hagræn renta og hagnaður tengdur eignarhaldi eða einkanotkun að aukast.
Opinber íhlutun til að tryggja að rentan sé ekki óhófleg og að tekið sé tillit til úthrifa mun leiða til skilvirkari nýtingar þessara auðlinda og hjálpa til við að komast hjá markaðsröskun, auk þess að afla tekna fyrir hið opinbera.
Þó er heimilt að gefa búfé í lækningaskyni estradíól-17ß, testósterón og prógesterón og þær afleiður sem mynda upprunalega efnið auðveldlega með vatnsrofi eftir að þær frásogast frá inngjafarstað.
\G{{Í liðum 5.6.3,~5.6.4,~6.1 og 6.2 komi þrýstikveikju í stað dísil .
Magn kolefnis, mangans, kísils og, eftir því sem við á, nikkels, króms, mólýbdens og vanadíns skal gefið upp með nægilega miklum frávikum til að munurinn milli hámarks- og lágmarksgilda í hverri steypu fari ekki yfir: kolefni:
Allir tengihlutir og lokar á byrðingi, sem krafist er samkvæmt þessari reglu, skulu vera úr stáli, eirblendingi eða öðru viðurkenndu þanþolnu efni.
Slíkur búnaður skal samanstanda af snerli með búnaði sem opnar snerilinn þegar ýtt er á hurðina í undankomuátt.
valda því að snerillinn á hurðinni opnist þegar ýtt er á hurðina af afli, sem ekki er meira en 67 N, og ekki vera með neins konar lás, skrúfum eða öðru sem kemur í veg fyrir að klinkan opnist þegar þrýst er á opnunarbúnaðinn.
Þær aðferðir sem til eru til að draga úr styrk bensens í þessu jarðgasi niður fyrir 0,1% miðað við þyngd myndu leiða til fjárfestingarútgjalda sem nema nærri 1 milljarði evra og rekstrarútgjalda sem nema um 60 milljónum evra á ári.
Ef aðildarríki eða framkvæmdastjórnin lætur í té hugbúnað sem gerir mögulega sannvottun til hnúts sem er starfræktur í öðru aðildarríki getur sá aðili, sem lætur í té og uppfærir hugbúnaðinn sem er notaður fyrir sannvottunarferlið, gert samkomulag við aðilann, sem hýsir hugbúnaðinn, um það hvernig starfrækslu sannvottunarferlisins verði stjórnað.
Nóða í einu aðildarríki skal geta tengst hnútum í öðrum aðildarríkjum.
Við samskipti milli hnúta skal tryggja heilleika og ósvikinn uppruna gagna til þess að ganga úr skugga um að allar fyrirspurnir og svör séu ósvikin og að ekki hafi verið átt við þau.
Í þessum tilgangi skulu hnúta nota lausnir sem hafa verið notaðar með árangursríkum hætti við starfrækslu yfir landamæri.
Stjórnandi nóðu skal miðla lýsigögnum um stjórnun hnútsins á stöðluðu, tölvutæku formi og með öruggum og áreiðanlegum hætti.
Stjórnendur hnúta sem veita sannvottun skulu sýna fram á, að því er varðar hnúta sem eru hluti af umgjörð samvirkni, að hnútan fullnægi kröfum staðalsins ISO/IEC 27001 með vottun eða með jafngildum matsaðferðum eða með því að uppfylla landslöggjöf.
Þessi munur felur m.a. í sér að nokkrar kröfur Alþjóðaflugmálastjórnarinnar varðandi 6. viðauka hafa ekki verið uppfylltar en það hefur í sumum tilvikum bein áhrif á rekstraröryggi indónesískra flugrekenda.
Matvælaensím, sem heimilt er að nota innan Bandalagsins, skulu tilgreind í skrá Bandalagsins og þar skal vera greinargóð lýsing á lífhvötunum og öll skilyrði fyrir notkun þeirra tilgreind, þ.m.t., ef nauðsyn krefur, upplýsingar um verkunarmáta þeirra í endanlegu matvælunum.
Hefðbundnir niðursoðnir franskir jarðkeppir Öll
Sem dæmi má nefna bragðefni, sem eru fengin með því að hita olíu eða fitu þannig að hitastigið verði mjög hátt í mjög stuttan tíma, en það leiðir af sér bragð sem er áþekkt því sem er af glóðarsteiktum mat.
Vegna þess að notkun bragðefna má ekki villa um fyrir neytendum má einungis nota hina fimm hundraðshlutana í þágu stöðlunar eða til að ljá bragðefninu ögn frísklegra, sterkara, þroskaðra eða ferskara bragð, svo dæmi séu tekin.
Kvarðar vísaskráningarbúnaðar eða rúlla í rúlluskráningarbúnaði sem sýnir einn-tíunda aflestrareiningar skal vera afmörkuð með lit eða lituð. Að auki skal kvarðinn eða rúllan sem snýst í sífellu og sýnir lægsta gildið skiptast upp í 100 jafna hluta eða vera með öðru sniði sem tryggir sömu nákvæmni í aflestri.
þegar um ræðir rúlluskráningarbúnað skal einungis tengja við rúlluna sem snýst hraðast, jafnvel þó hún sé ósýnileg;
Ársfjórðungslegt meðalgengi dollarsins er gefið upp neðanmáls í 1. töflu.
Báðar grindurnar eru kældar með fljótandi köfnunarefni og lokarnir eru opnaðir svo að kerfið tæmist niður að þrýstingi sem nemur 0,1 mm Hg.
Þessi meðalmörk eru þó hækkuð í 1 ppm í ferskvöru (1 millígramm í kílói á ferskvigtargrunni) fyrir neysluhæfa hluta tegundanna sem skráðar eru í viðaukanum.
Skýrar merkingar skulu vera á vélinni sem sýna réttar stillingar fyrir tauið í þvottinum.
Ákvæðin um dagatalið fyrir einstök uppboð á losunarheimildum, sem falla undir II. kafla tilskipunar 2003/87/EB og haldin eru á öðrum uppboðsvettvangi en þeim sem tilnefndir eru skv. 1. eða 2. mgr. 26. gr. þessarar reglugerðar, skulu ákvörðuð og birt í samræmi við 32. gr. þessarar reglugerðar.
því að ljúka við I. viðauka og samræmingu uppboðs- dagatalsins fyrir III. viðauka,
Við framleiðslu viskósa og módaltrefja skal virða eftirfarandi viðmiðunarmörk fyrir losun brennisteinssambanda í loft:
Þessi krafa gildir ekki ef D4 and D5 er ekki bætt í efniviðinn eða fullunna vöruna af ásetningi og ef D4 og D5 eru til staðar í sílíkoninu í styrkleika sem er undir 100 milljónarhlutum (0,010% miðað við þyngd).
Upplýsingar um tilteknar víntegundir sem eru upprunnar í fylkinu Vaud:
Í A-hluta I. viðauka við framkvæmdarreglugerð (ESB) 2017/1145, þar sem sett eru fram þau fóðuraukefni sem skal taka af markaði fyrir allar tegundir og flokka dýra, er L-form fjörefnisins menadíónnatríumbísúlfíts í töflunni yfir vítamín.
fáanlegt orkugildi sýnt sem kílójoul (kJ) og kílókaloríur (kkal) ásamt kolvetnis-, prótín- og fituinnihaldi fyrir hver 100 g eða 100 ml framleiðsluvöru sem sett er á markað og eftir atvikum í tilgreindu magni framleiðsluvöru í tilteknum neysluskammti.
Bannað er að reykja, neyta matar, hrækja eða tyggja munntóbak á svæðum þar sem egg eða eggafurðir eru meðhöndlaðar eða geymdar;
Magn innrænnar seytingar fósturlífsvaka hjá dýrum er breytilegt, einkum eftir kynferði, aldri, dýrakyni og æxlunarhring.
Það telst því rétt að bæta fósturlífsvaka við í II. viðauka við reglugerð (EBE) nr. 2377/90 í samræmi við viðaukann við þessa tillögu að reglugerð framkvæmdastjórnarinnar sem takmarkar notkun prógesteróns við þessa tilteknu notkun og samsetningu lyfs.
{Hægt er að fá vottað viðmiðunarefni til að sannprófa aðferðir við greiningu þungmálma og arseniks í vöðvum, lifur og nýrum á Tilvísunarstofu bandalagsins hjá framkvæmdastjórn Evrópubandalaganna í Brussel.
{Lífræn efnasambönd sem innihalda arsenik geta verið mjög stöðug og útheimta rækilegt oxunarniðurbrot til að tryggt sé að réttar niðurstöður fáist um heildarmagn As.
Afrakstur og myndunarhraði AsH_1 í saltsýrulausn með NaBH_1 er háð oxunarstigi arseniksins þar eð III hvarfast venjulega hraðar en V. Við öskunina getur myndast V. Undirbúningsaðferðir hvarfs skulu vera hannaðar þannig að allt As sem til er breytist í III eða V og mælingin er kvörðuð með III-lausnum eða V-lausnum, eftir því sem við á.
einnig katalónska (ca), baskneska (eu), galisíska (gl)
Mæling á efnisögnum með því að taka hlutasýni með þynntu útblásturslofti í allri brunahringrásinni með hjálp náttúrulegs dragsúgs þar sem þynningarrör með fullu streymi og sía eru notuð við umhverfishita.
Nokkrum ml af saltsýru (3.2) er bætt út í, kolban er tengd við sogdælu, hrist þar til blóðrauðinn hefur algjörlega leyst upp.
Própan-2-ól-hexanblöndu er bætt við innihald suðuflasknanna í fyrri röðinni upp að 25 ml marki og jafnblandað.
Ræktunartíminn sem valinn er (venjulega 2 klukkustundir og 30 mínútur til 3 klukkustundir) verður að vera nægilegur til að hægt sé að rekja leiðniferla með vigrum sem henta til nákvæmrar mælingar.
ræktun og undaneldi á strútum, emúum og kanínum,
Sjálfgefna viðmiðskerfið skal vera gregoríanska tímatalið með dagsetningum sem eru tilgreindar í samræmi við ISO-staðal 8601.
Hver ekinn kílómetri skal í skráningunni svara til vegalengdar sem er a.m.k. 1 millimetri á samsvarandi hnitás.
Hún er notuð til að meta getu íðefnis til að framkalla lífvirkni sem samræmist örvum eða blokkum náttúrulegra brímvaka (t.d. 17ß-estradíóls), en þó er mun sjaldgæfara að hún sé notuð til að finna blokka en örva.
Legvefir svara örvun með brímavökum með hröðum og kröftugum vexti, einkum í rannsóknarstofurottum, sem hafa gangferil sem stendur í u.þ.b. 4 daga.
Til dæmis geta tiltölulega stórir skammtar af prógesteróni, testósteróni eða ýmsum tilbúnum prógestínum allir orsakað örvandi svörun (30. heimild).
Næmleiki lífgreiningar til að greina legörvun styðst við dýraprófunarkerfi þar sem ás undirstúku, heiladinguls og eggjastokka er óvirkur, sem veldur lágum innrænum styrkleika brímavaka í blóðrásinni.
Samt sem áður mætti mæla með aðferðinni til að prófa fyrir andrógenum ef um er að ræða stera eða íðefni sem líkjast sterum eða íðefni sem vísbending er um að hafi hugsanlega andrógenáhrif fékkst með aðferðum sem er að finna í 1. eða 2. þrepi hugtakarammans (2. viðbætir).
Til dæmis, ef notuð er geislaónæmismæling skal skrá geislaónæmismælingaraðferðina, hvaðan sett til geislaónæmismælingar eru fengin, hvenær settin renna út, aðferð við sindurtalningu og stöðlun.
Blóðprufur eru teknar úr skilgreindum stað á 10 fastandi, slembivöldum karl- og kvendýrum af foreldrakynslóðinni í hverjum skammtahópi við lok rannsóknarinnar, þær geymdar og framkvæmd á þeim blóðgreining, að hluta til eða að fullu, klínísk lífefnafræðirannsókn, greining á skjaldkirtilshormóni (T4) og þýrótrópíni (TSH) eða aðrar skoðanir sem lýsing á þekktum áhrifum prófunaríðefnisins bendir til að séu gagnlegar (sjá leiðbeiningarskjal Efnahags- og framfarastofnunarinnar nr. 151 (40. heimild)).
H295R-frumulínan tjáir gen sem kóða fyrir alla mikilvægustu lífhvatana fyrir steramyndun, sem eru taldir upp hér á undan (11. og 15. heimild) (mynd 1).
Þetta er einstakur eiginleiki þar sem tjáning á þessum genum í lífi er bundin við vefi og þroskunarstig þar sem dæmigert er að enginn einn vefur eða eitt þroskunarstig tjái alla erfðavísana sem koma að steramyndun (2. heimild).
Áður en byrjað er að vinna með gæðaeftirlitsbakkann og keyra prófanir skal rannsóknarstofan sýna fram á að hormónagreiningin sem á að nota geti mælt styrkleika hormóna í auðguðum miðli af nægjanlegri nákvæmni og samkvæmni til að uppfylla gæðaeftirlitsviðmiðanirnar, sem tilgreindar eru í töflum 1 og 5, með greiningu á auðguðum miðli með íbættum vaka til innri samanburðar.
Þetta er fjöldi frumeinda í tilgreindu magni af geislavirku efni sem mælist að hafi brotnað niður á einni mínútu.
Stökkbreytingar sem koma upp í nagdýrum eru metnar með því að endurheimta aðflutta erfðavísinn og greina svipfar vísigensins í bakteríuhýsli sem skortir vísigenið.
Staðlaðar rannsóknarstofuaðferðir eða útgefnar aðferðir við greiningu á stökkbrigðum eru fáanlegar fyrir eftirfarandi genskeytilíkön sem mælt er með: lacZ lambda bakteríufaga og plasmíð (30. heimild), lacI mús (2. og 18. heimild), gpt delta mús (22. heimild), gpt delta rotta (28. heimild), cII (17. heimild).
aðferðir við einangrun á DNA í litningum úr rottum, björgun á aðflutta erfðavísinum úr DNA í litningum, og flutning á genskeyttu DNA í bakteríuhýsil
að hún sé kvörðuð í réttu hlutfalli án þess að vera teygð eða þéttuð of mikið.
Þegar svo ber undir að tveireða fleiri einstaklingar eða lögpersónur eru varanlega tengdar sama einstaklingnum með yfirráðatengslum skal einnig litið á þaðsem náin tengsl milli aðila;
má fara með nákvæmlega samsvarandi samninga, sem eru innifaldir í greiðslujöfnunarsamningi, eins og þeir væru einn samningur, með reiknuðum höfuðstól sem jafngildir hreinum tekjum og margfalda reiknuðu höfuðstólsfjárhæðirnar með hundraðshlutanum sem er gefinn upp í töflu 2.
Fjöllita rauðkorn: óþroskuð rauðkorn, á millistigi í þroskun og enn með netkornum og þekkjast þar af leiðandi frá þroskuðum, fjöllita rauðkornum þegar þau eru lituð með sérstökum litum fyrir ríbósóm.
Breyta ber þessum skilgreiningum og reglum til þess að unnt sé að taka tillit til tækniframfara og breytt smekks neytenda og samræma almennri löggjöf bandalagsins um matvæli, einkum löggjöf um merkingar, sætuefni og önnur leyfð aukefni, bragðefni, útdráttarleysi og greiningaraðferðir. bls. 10.
Þessir áhrifavaldar eru í 2., 3. og 4. flokki Rauðir hundar og bogfrymlasótt geta skaðað ófætt barn, og einnig aðrir líffræðilegir áhrifavaldar, t.d. sýtómegalóveira (algeng sýking í bandalaginu) og klamydía í kindum.
Í kjölfar umsóknar frá AlzChem AG, sem lögð var fram skv. 5. mgr. 13. gr. reglugerðar (EB) nr. 1924/2006, var Matvælaöryggisstofnunin beðin um að skila áliti á heilsufullyrðingu sem varðar kreatín í tengslum við styrktarþjálfun og aukinn vöðvastyrk (spurning nr.
1,3,5-tríasín-2,4-díýl)díimínó)bis-,bis(2-etýlhexýl)estri) (4(-metýlbensýlíden)-d-1 kamfóra (4-metýlbensýlídenkamfóra) bensýlídenkamfóra etýlhexýlsalisýlat (oktýlsalisýlat) Annar hluti
sexgild krómsambönd A1050 Eðja frá galvanhúðun A1060 Fljótandi úrgangur frá sýruböðun málma A1070 Leifar sem falla til við skolun í sinkvinnslu, ryk og eðja á borð við jarósít og blóðstein
Flöturinn sem prófa á skal þannig staðsettur að hengillinn skelli á honum hornrétt á viðkomandi punkt.
Ef tjáning aðflutts gens takmarkast við tiltekinn hluta erfðabreyttu lífverunnar (s.s. tiltekinn plöntuvef) getur óstöðugleiki í stýringu leitt til tjáningar aðflutta erfðavísisins í allri lífverunni.
Sá hluti afurðarinnar sem er ekki D-sorbítól er aðallega samsettur úr vetnisbundnum ólígósykrum sem eru myndaðar með vetnisbindingu glúkósasíróps, sem er notað sem hráefni, (þar sem sírópið kristallast ekki) eða mannitóls.
Fljótandi parafín (2.7)/n-hexan (2.6) (1:2; v/v)
Til dæmis má nefna að ópera er gjarnan samstarfsverkefni textahöfundar og tónskálds.
kjarnorkuver og aðrir kjarnakljúfar, einnig þegar slík orkuver eða kjarnakljúfar (7) eru rifnir niður eða teknir úr notkun (nema rannsóknarstöðvar með yfir 1 kílóvatt heildarhitaafköst þar sem fram fer framleiðsla og umbreyting á kjarnakleyfum efnum og tímgunarefnum).
Meðtalið: kjöt og innmatur úr sjávarspendýrum (t.d. selum) og framandi dýrum (kengúrum, strútum, krókódílum o.s.frv.); lifandi dýr, þ.m.t. alifuglar til manneldis.
Viftan skal afkasta 0,07 til 0,10 m3/mín við 0,5 millibara stöðugan þrýsting.
Þetta á einnig við um kolefni og grafít, einkum vegna þess að hlutaðeigandi Einecs- og/eða CAS-númer eru notuð til að sanngreina gerðir kolefnis og grafíts á nanómælikvarða sem uppfylla ekki viðmiðanirnar um að vera færðar á skrá í þennan viðauka.
Enn fremur uppfylla þrjár eðallofttegundir (helíum, neon og xenon) viðmiðanir um að vera færðar á skrá í IV. viðauka og skulu því færðar þangað úr V. viðauka. Annarri eðallofttegund, kryptoni, sem uppfyllir viðmiðanir um að vera færð á skrá í IV. viðauka, skal bætt við í viðaukann með skírskotun til samkvæmni.
Fjárveitingar fyrir tímabilið 1993--1997 skulu nema 7,7 miljónum ekna.
Þurrkuð krydd, að undanskildum kardimommum og reyktu Capsicum spp.
auglýsingaaðferð sem er byggð á því að rekja fyrri netnotkun eða prófíl notenda,
7 frá ráðstefnu aðila sem er jafnframt fundur aðila að Kyoto-bókuninni við rammasamninginn, sem var samþykkt af sjöundu ráðstefnu aðila að rammasamningnum sem kom saman í Durban 11. desember 2011, ætti að reikna hnatthlýnunarmátt með tilliti til 100 ára hnatthlýnunarmáttar eins kílós af lofttegund samanborið við eitt kíló af koltvísýringi.
Miðlæg fjölþjöppukælikerfi til notkunar í viðskiptalegum tilgangi, með 40 kW málafköst eða meira, sem innihalda eða virka fyrir tilstilli flúoraðra gróðurhúsalofttegunda með hnatthlýnunarmáttinn 150 eða meira, nema í ytri kælirás keðjutengdra kerfa en í þeim má nota flúoraðar gróðurhúsalofttegundir með hnatthlýnunarmátt undir 1500
lína: önnur notkunarsvið sjá 4. mgr. 3. gr. og 5. lína: rasti fyrir rásir (í kHz) og númer fyrir rásir:
Til þess að greiða fyrir samræmingu milli landamæra verða kerfi sem nota 25 kHz rásir að taka tillit til rasta fyrir rásir sem hefjast við neðri mörk rásar 9.
Framkvæmdaráðið skal taka saman skrá yfir þá aðstoð, sem er af praktískum ástæðum bundin áður gerðu samkomulagi milli hlutaðeigandi einstaklings og stofnunarinnar sem lætur aðstoðina í té, til að unnt sé að veita hana á meðan á dvöl stendur í öðru aðildarríki.
Raunhalli bols : hornið milli lóðréttrar línu sem liggur í gegnum H -punktinn og línu bols og mælt er með fjórðungsboganum fyrir halla baksins á 3~DH-búnaðinum.
Við nema sem festur er á og snýst um H -punktinn er festur fjórðungsbogi til að mæla raunhalla bols.
Í samræmi við III. viðauka við þá reglugerð skal flá eða kalóna og afbyrsta lappir hóf- og klaufdýra, sem ætlaðar eru til frekari meðhöndlunar, og maga úr jórturdýrum skal kalóna eða hreinsa í sláturhúsinu, áður en þau eru flutt á aðra starfsstöð.
Einnig er nauðsynlegt að tilgreina hvaða tegundir kanóa og kajaka eru undanþegnar gildissviði þessarar tilskipunar og skýra að undir þessa tilskipun falla eingöngu einmenningsför á sjó sem ætluð eru til íþrótta og tómstunda.
kanóa og kajaka, sem eru hannaðir þannig að þeir eru eingöngu knúnir áfram af mannafli, gondóla og hjólabáta,
Einungis orkuskert brauð, hálfbakað forpakkað brauð, forpökkuð rúnnstykki, tortillur og pítubrauð, forpökkuð pylsubrauð, bollur og dönsk snittubrauð
Þann 31. desember 2017 var útistandandi grundvallarfjárhæð OTC-afleiða meira en 500 trilljónir evra á heimsvísu, þar af voru vaxtaafleiður meira en 75% og gjaldeyrisafleiður nálægt 20%.
Ef reinarnar eru myndaðar af blokkum skulu þær vera 6 til 8 cm þykkar og fjarlægðin milli miðja blokkanna skal vera 16 cm.
etýl-3,7-díoxa-1-asabísýkló[3.3.0] oktan 7-etýlbísyklóoxasólídín
Bæta ber prestafífilskjarna, hamamelis virginiana, chrysanthemi cinerariifolii flos, echinacea purpurea, barksýru og natamýsíni við í II. viðauka við reglugerð (EBE) nr. 2377/90.
Hafi skoðun fyrir slátrun farið fram á upprunabújörð er heimilt að takmarka skoðun í sláturhúsinu við það að kanna hvort dýrin hafa skaddast í flutningi, að því tilskildu að kanínurnar hafi verið skoðaðar á upprunabújörð innan 24 klukkustunda áður og taldar heilbrigðar.
Í tengslum við málsmeðferð sem varðaði leyfi fyrir plöntuverndarvöru sem inniheldur virka efnið dímetómorf til notkunar á kryddfræ (að múskati undanskildu) og á kúmenaldin var sótt um, skv. 1. mgr. 6. gr. reglugerðar (EB) nr. 396/2005, að fá að breyta gildandi hámarksgildum leifa.
Hvað varðar gufugleypa sem annað hvort hafa sjálfvirka stillingu á meðan á eldun stendur eða eru að fullu sjálfvirkir skal biðtíminn, þar til varan skiptir sjálfkrafa yfir í ham og ástand eins og um getur í fyrri lið, vera ein mínúta frá því að slökkt var bæði á vél og lýsingu, annað hvort sjálfkrafa eða handvirkt.
Þeir gluggar sem unnt er að opna út verða að vera með skermum til varnar skordýrum og skal vera auðvelt að taka þá af og þrífa.
skulu, ef um er að ræða eldisstöð inn í landi, öll kör tæmd svo hægt sé að hreinsa þau og sótthreinsa,
Þýskaland upplýsti að þar eð bífenýl er hvarvetna að finna frá óþekktum gjöfum sé ekki unnt að framleiða múskat og múskatblóm sem fylgja ákvæðum um hámarksgildi leifa fyrir bífenýl.
Skoðaskalsamræmingueðastöðlunannarraþáttavarðandi merkingu vefjarefnis í því skyni að ryðja úr vegi hugsanlegum hindrunum í starfsemi innri markaðarins sem stafar af sundurleitum ákvæðum eða starfsháttum aðildarríkjanna og til að halda í við þróun á rafrænni verslun og kröfum framtíðarinnar á markaði með textílvörur.
Herfindahl-Hirshman-vísitalan er reiknuð út með því að leggja saman ferningstölu markaðshlutdeildar allra fyrirtækja á markaði.
Það er mögulegt að umbreyta klórefedríni og klórsýndarefedríni beint í metamfetamín með miklum afrakstri.
Aðildarríkin hafa sýnt fram á að síðan 2013 hafi klórefedrín og klórsýndarefedrín verið notuð í nokkrum tilvikum innan Sambandsins sem forefni fyrir ólöglega framleiðslu á metamfetamíni (einnig þekkt sem kristallað metamfetamín (e. crystal meth)).
Losun rokgjarnra lífrænna efnasambanda meðan á fjölliðun pólýesters stendur skal ekki fara yfir 1,2 g af slíkum efnasamböndum fyrir hvert kílógramm af framleiddu pólýesterresíni.
athugasemd: Að undanskildu þrívetni, kalíum -40, radoni og sindurafurðum radons; eftirlitstíðni, eftirlitsaðferðir og helstu eftirlitsstaðir v erða ákveðnir seinna í II. v iðauka.
Inniheldur tiltölulega hátt hlutfall af þeim mettuðu alifatísku kolvetnum sem venjulega eru til staðar í jarðolíu á þessu eimingarbili.)
Parafínvöx (úr kolum), háhitatjara úr brúnkolum, leirmeðhöndluð; útdráttarefni úr koltjöru (Flókin blanda kolvetna sem verður til þegar kolunartjara úr brúnkolum er meðhöndluð með bentoníti til að fjarlægja öll snefilefni og óhreinindi.
Gasolíur, parafínauðugar; óbreytt gasolía (Eimi sem verður til við endureimingu á flókinni blöndu kolvetna sem verður til við eimingu á frárennslisþáttum úr kröftugri vetnismeðhöndlun á parafíni með aðstoð hvata.
Rá lagt magn og/e a lei beiningar um skammta, gefi upp í millilítrum e a grömmum, mi a vi sta la an vott í vottavél, fyrir vatnshörkuflokkana mjúkt vatn, me alhart vatn og hart vatn og eina e a tvær vottalotur.
Ammoníumbíkarbónatlausn (60/40 rúmmálshlutfall): 0,3 mól NH4HCO3 í 1000 ml blöndu ísóprópanóls og vatns, sem er 60 rúmmálshlutar ísóprópanól og 40 rúmmálshlutar vatn (4.3.1).
gögn sem eru í vörslu menningarstofnana, svo sem safna, bókasafna, skjalasafna, hljómsveita, ópera, balletta og leikhúsa.
Álit vísindanefndarinnar um matvæli á sýklamínsýru og natríum- og kalsíumsöltum hennar (sem leiddi til þess að ákvörðuð voru ný gildi fyrir viðtekinn dag- skammt) og nýlegar rannsóknir á innteknu magni sýklamata með fæðu leiddu til þess að gildi fyrir hámarksskammt sýklamínsýru og natríum- og kalsíumsalta hennar voru lækkuð.
Fiskflök og -bitar, með eða án rasps 100 200 300 400 500 600 800 1~000 2~000
forskautsbrot úrgangur frá framleiðslu forskauta fyrir rafgreiningu í vatni 20 01 41 úrgangur frá hreinsun reykháfa
Meginregla Aldehýðin í greiningarlausninni og formaldehýð í samanburðarlausn eru látin hvarfast við Schiffs-hvarfefni og mynda rauðleita flóka sem bornir eru saman að styrkleika.
Nefndin komst að þeirri niðurstöðu að etýlkarbamat í áfengum drykkjum sé vísbending um heilsufarslegt áhyggjuefni, einkum að því er varðar brandí úr steinaldinum, og mælti með því að gripið yrði til mildunarráðstafana til að draga úr etýlkarbamatinnihaldi þessara drykkja.
auðkenni aðildarríkisins, sem gefur skírteinið út, prentað með negatívu letri í bláum rétthyrningi og umlukið tólf gulum stjörnum sem mynda hring; auðkennin skulu vera eftirfarandi:
Til að ákvarða hvort níasín (nikótínsýra) finnist í fóðuraukefninu: Títrun með natríumhýdroxíði, aðferð í Evrópsku lyfjaskránni (Evrópska lyfjaskráin, 6. útgáfa, gæðalýsing efnis 0459)
Að því er varðar prófanir á þoli gegn sýkingalyfjum er í álitinu greint frá mikilvægi þess að veita nákvæmar upplýsingar um sermigerð bifstafsins fyrir hvert einangur og að samræma þá aðferðafræði sem beitt er til að meta þolið og tilkynna það.
varmaendurheimt frá út- blæstri úr ofnum og kælum Hægt er að nota varmaendurheimt frá útblæstri með forhitun á magnesítinu til að draga úr eldsneytisorkunotkun.
A{er magn aldehýðs í sýninu mælt í g á hl miðað við staðlaðan feril,
Matvælaöryggisstofnunin komst að þeirri niðurstöðu á grundvelli niðurstaðanna úr fyrirliggjandi rannsóknum og upplýsinganna um sjálft arabíska gúmmíið og aðrar sterkjur, sem er umbreytt með oktenýlrafsýru, að notkun á arabísku gúmmíi, sem er umbreytt með oktenýlrafsýru, sem ýruefni í matvælum við tillagða notkun og notkunarmagn skapi ekki öryggisvanda.
Hótel, íbúðahótel, vegahótel, gistikrár, strandhótel, klúbbar með möguleika á gistingu og áþekk fyrirtæki sem veita hótelþjónustu umfram það að búa um rúm og ræsta herbergi og hreinlætisaðstöðu dag hvern.
Hús með leiguherbergjum og gistiheimili, bústaðir ferðamanna og áþekk gistiaðstaða sem skiptist í herbergi og þar sem veitt er takmörkuð hótelþjónusta, þ.m.t. að búa um rúm og ræsta herbergi og hreinlætisaðstöðu dag hvern.
Óvirkar/dau ar veirur, bakteríur e a rikkettsíur Engin frávísun ef vi komandi er heilbrigður
Lokaáfangi brautarinnar, að minnsta kosti síðustu fimm metrarnir áður en stífu hindrunni er náð, skal vera láréttur, flatur og sléttur.
Eimaða ísóprópanólið inniheldur vatn og skal mettast af kalíumkarbónati.
Þykkið lausnina í vatnsbaði þar til metanólið hefur gufað upp og leysið þá aftur upp útdráttinn í vatni í vatnsbaði.
Þessi viðmið ákvarðast af áslægum samþjöppunarkrafti, áslægum togkrafti og fram- og afturvirku álagi í tengistykki milli háls og höfuðs, gefið upp í Nm og mælt samkvæmt lið 5.2.2 í 1. viðbæti við þennan viðauka, og af tímalengd þessara krafta í millísekúndum talið.
Í sambandslýðveldinu Sviss hafa lagareglur um vernd persónuupplýsinga bindandi lagaleg áhrif, bæði innan sambandslýðveldisins og hvers fylkis um sig.
Lögin gilda um vinnslu persónuupplýsinga á vegum stofnana sambandsríkisins, alls einkageirans og um gagnavinnslu stofnana einstakra fylkja samkvæmt lögum sambandsríkisins þar sem slík vinnsla fellur ekki undir ákvæði einstakra kantóna um gagnavernd.
Flest fylkin hafa samþykkt lög um gagnavernd á þeim sviðum sem heyra undir lögmælt yfirráð þeirra, einkum að því er varðar opinber sjúkrahús, menntun, beina skatta til fylkja og lögregluna.
Kantónur verða að fara eftir stjórnskipulegum meginreglum burtséð frá uppruna og innihaldi ákvæða fylkja eða þótt engin ákvæði hafi verið sett innan kantónunnar.
Skaðabæturnar gætu numið milljörðum dollara þar eð margar milljónir einstaklinga gætu verið sameiginlegir ákærendur í málinu.
Settar hafa verið reglur um matvæli úr klónuðum dýrum í reglugerð (EB) nr. 258/97.
tveggja eða fleiri ávaxtategunda, fyrir utan epli, perur, plómur með steini, melónur, vatnsmelónur, þrúgur, grasker, agúrkur og tómata.
viðauka, en pektíninnihald fullunninnar vöru má ekki fara yfir 1% og þar af má ekki vera meira en 0,5% af amíderuðu pektíni (E 440b) Mjólkursýra (E 270)
Hvert rannsóknarsýni af sveppum og tröfflum, kryddjurtum og kapers skal vega a.m.k. 0,5 kg.
Vökvinn er hitaður að suðu í um það bil tvær mínútur og látinn krauma rólega í nákvæmlega í 10 mínútur.
Brennsludeiglur af hentugri stærð úr hvítagulli eða kvarsi.
Geisli, sem er beitt á fremstu brún fremra aurbrettis, skal ekki vera stærri en 0,70 sinnum þykkt aurbrettis, eins og það er mælt við fremstu brún, (t.d. ef um er að ræða ávalan kant á málmþynnubrúninni er þvermál kantsins metið sem viðeigandi þykkt).
Þurra efnið er mulið fínt í steytli og sett í hárpípuna, sem er lokuð í annan endann, þannig að yfirborð fyllingarinnar sé við um það bil 3 mm eftir að henni hefur verið þjappað vel saman.
Hægt er að ákvarða eðlismassa fljótt og með nægilegri nákvæmni með flotmæli þar sem leiða má út eðlismassa vökvans með því að lesa á kvarða mælisins hversu mikil botnfellingin er.
Framkvæmd prófsins Hrúgan er sett þvert á dragsúginn í gufuskáp.
Fjórum sekúndum eftir ídreypingu með prófunarefninu eru augu þriggja kanína skoluð og 30 sekúndum eftir ídreypingu með prófunarefninu eru augu hinna þriggja kanínanna skoluð.
Mandarínur (klementínur, tangerínur og aðrir blendingar)
Flokkun samningssvæðis með kóðum og lykilorðum
Flutningaþjónusta í lofti á farþegum og vörum nema póstflutningar
Einfalda leitin er framkvæmd með því að færa inn leitarorð í reitina, heiti Samnings, Tilvísunarnúmer, Lykilorð og UNSPSC kóða (vörukóðar).
Hinir völdu UNSPSC kóðar (vörukóðar) eru sýndir hér
IP tala verður að vera á sniðinu 'x.x.x.x' og sviðið fyrir hverja tölu er 0-255
NUTS kóði - (lands- og svæðakóði) eða umsjónarmaður NUTS kóða
Plús gíró reikningsnúmerareiturinn má ekki innihalda meira en 15 tákn!
Reitur fyrir Upphæð verður að innihalda tölulegt gildi sem nemur ekki minna en -1.000 milljónum eða meira en 1.000 milljónum!
Reiturinn fyrir VSK númerið má ekki innihalda meira en 16 tákn!
Þennan tíma fæst svar venjulega innan 1-3 mínútna en það getur tekið 30-50 mínútur en það fer eftir fjölda seljenda í fyrirspurninni.
Slá inn eignarhlut fyrirtækisins í hundraðshlutum
Smella hér til að eyða valda NUTS kóðanum (svæðiskóða) af listanum
Smella hér til að raða niður eftir númeri
Krefjist Ábyrgðaraðili upplýsinga eða aðstoðar varðandi öryggisráðstafanir, skjalbúnað eða annars konar framsetningu á upplýsingum eða varðandi það hvernig Vinnsluaðilinn vinnur Persónugreinanleg Gögn, og slíkar kröfur fara fram úr þeim almennu upplýsingum sem Vinnsluaðili hefur látið í té til þess að fara eftir gildandi gagnaleyndarlöggjöf sem Vinnsluaðili, og leggur þannig aukna vinnubyrði á Vinnsluaðila, þá er Vinnsluaðila heimilt að rukka Ábyrgðaraðila fyrir slíka aukna þjónustu.
Viltu raunverulega afrita UNSPSC kóðana fyrir alla tengda samninga?
Vinsamlega skiptu út tenglinum þínum hérna í staðinn fyrir nýjan tengil fyrir neðan.
Deila Hrífunes Nature Park er staðsett á Suðurlandi, þar sem náttúran er stórbrotin og fjölbreytileg frá fjöru til fjalls.
Kapal kirtlar pólýamíð þráður metrískur IP68 framleiddur af AtexDelvalle eru notaðir til að leiða, halda og þjappa...
Á árinu 2011 greiddi félagið 200 þús. evrur eða 30 milljónir króna í arð til hluthafa.
Gistihúsið er í aðeins 10 mínútna akstursfjarlægð frá Keflavíkurflugvelli en það er staðsett í litla strandbænum Garði.
Litla grænlenska stúlkan saknar heimahagana sárt og finnur aðeins huggun í litla bróður sínum og brúðunni sinni sem er hennar sálufélagi. Á meðan hriktir í hjónabandi dönsku foreldranna og litli bróðirinn hverfur skyndilega.
Sömuleiðis sýndu niðurstöðurnar að styrkur þungmálma, t.d. kadmíum (Cd), blý (Pb) og kvikasilfur (Hg) í íslenskum sjávarafurðum var alltaf undir hámarksgildum ESB.
Með myndavélar, þrívíddarforrit og glimmer í farteskinu, ferðast þær um himingeima og segja frá lífi á fjarlægum plánetum.
Þú getur einnig skoðað síðuna okkar til að fá innblástur og fundið þannig rétta gistihúsið í staðinn.
Meginmarkið ALDIN Biodome er að efla tengsl við náttúruna og stuðla að náttúruvernd, aukinni sjálfbærni og heilbrigði.
Frá áramótum hafa um 461 þúsund erlendir farþegar farið frá Íslandi um Keflavíkurflugvöll sem er 70,6% fækkun miðað við sama tímabil í fyrra en þá voru brottfarir erlendra farþega tæpar 1,6 milljón talsins.
Það tengist, allavega í þinni vinnu, kannski svona abstrakt málveksþróun og annarri vinnu.
Staðsetning Icelandair hótel Mývatns er frábær og tilvalin dvalarstaður til að skoða Mývatnssveit og nágrenni.
Í niðurstöðum rannsóknarinnar kemur fram að framkvæmdin gæti reynst báðum löndum þjóðhagslega hagkvæm og skilað þeim samanlögðum hreinum ábata sem nemur 2,9 milljörðum evra eða um 400 milljörðum íslenskra króna.
Árangurinn birtist m.a. í því að á fyrsta ársfjórðungi nýttu langflest þeirra 500 fyrirtækja sem komu í viðskipti við bankann sér vef eða smáforrit bankans til að skrá sig í viðskipti, en að meðaltali tók aðeins um 85 sekúndur að ljúka skráningu.
Notkun: Látið eina matskeið í hálfan lítra af vatni og sjóðið í 10 mínútur, síið og drekkið yfir tvo daga.
Það tekur á að finna endalausa þörf á að verja veruleika sinn, að leiðrétta fólk sem trúir hinum ýmsu mýtum eða finnst þetta bara vera einhversskonar afsökun.
Þá skal menntun hans metin með tilliti til aðalgreinar við doktorsnám og honum gerðar frekari námskröfur en þeim háskólanemum sem hafa lokið meistaraprófi frá deildinni.
Hægt er að skoða persónulegt gallerí hennar á vefnum www.hsig.net.
Bankinn hélt einnig áfram útgáfu sértryggðra skuldabréfa á íslenska markaðnum og gaf út 29,9 milljarða króna á árinu 2017.
Frá árinu 1996 hefur Norræna ráðherranefndin varið um það bil 137 milljónum danskra króna í og fyrir Norðurskautssvæðið.
Christopher Abram, lektor við University College London, Bretlandi, til að vinna að bók um norræna goðafræði og viðtökur á Eddunum á síðari öldum.
Faraldurinn leiddi í ljós hve mikið sé hægt að gera í gegnum lýðnetið og krefst þar af leiðandi ekki að fólk mæti í eigin persónu, en það eykur aðgengi fólks að fjölda starfa.
Virðisrýrnun fjáreigna var 12 milljarðar króna árið 2020 samanborið við 4,8 milljarða árið 2019.
Formennskan fyrir árið 2020 vill halda áfram að efla norrænt samstarf um umhverfis- og loftslagsmál og náttúruvernd, bæði svo að Norðurlönd verði enn grænni en nú er og til þess að þau taki forystu í þessum málum á alþjóðavettvangi. Í því sambandi á meðal annars að hlúa að líffræðilegri fjölbreytni og draga úr plasti og öðru rusli í höfunum.
Ætlast er til að nemendur og kennarar haldi eins metra regluna í heiðri.
Já, tilhvers að eiga íbúð í miðbænum ef maður heldur ekki teiti hverja helgi.
Að sama skapi er hægt að aka á vel búnum jeppum inn í Þórsmörk (F249) að sumri til.
ATV-Ísafjörður býður upp á fjórhjólaferðir með leiðsögn, þar sem hægt er að upplifa fjölbreytta náttúru í nágrenni Ísafjarðar á öruggan, einfaldan og skemmtilegan hátt í litlum hópum.
Líkaminn les mRNA og myndar hvítuefni sem ónæmiskerfið lærir að þekkja.
Oft er rætt um gróðurhúsalofttegundir, eins og koltvíoxíð, metan, óson og svokölluð halókarbon (CFC), og hafa þau áhrif á loftslagið (hnattrænt).
Það er sameiginlegt klósett, steypibað og sjónvarpsstofa fyrir efstu tvær hæðirnar.
Þar má ganga um töfraveröld Dimmuborga, rölta upp á gíginn Hverfjall, skoða höggmyndir náttúrunnar við Kálfaströnd og Héðinshöfða og virða fyrir sér einstaka litadýrð í bullandi leirhverum í Hverarönd undir Námafjalli.
Jón Steinar Gunnlaugsson, fyrrverandi hæstaréttardómari, og Helgi Áss Grétarsson, dósent í lagadeild Háskóla Íslands, skiptast á skoðunum um veiðigjald á fundi málfundafélags Lögréttu, félags laganema í Háskólanum í Reykjavík, í Stofu M103 (Dómsalnum) í Háskólanum í Reykjavík þriðjudaginn 29. október 2013 kl. 16. Jón Steinar hefur látið þá skoðun í ljós opinberlega, að veiðigjald standist ekki stjórnarskrá, en Helgi Áss er honum ekki sammála.
Varahlutaverslunin Kistufell hefur á boðstólum fyrsta flokks vörur frá viðurkenndum framleiðendum á góðu verði og flytur nær eingöngu inn vörur frá framleiðendum sem framleiða upprunalegar vörur fyrir bílaframleiðendur.
Franski organistinn og tónskáldið Thierry Mechler er orgelleikari Fílharmóníuhljómsveitar Kölnar og prófessor í orgelleik og orgelspuna við Tónlistar- og dansháskólann í Köln.
Ólífrænt arsen reyndist vera undir fjórum hundraðshlutum af heildarstyrk í tólf mismunandi fiskimjölssýnum.
Ferðir foreldra eða nánasta aðstandanda Skv. ákvæðum 2. gr. reglugerðarinnar (langar ferðir) endurgreiða sjúkratryggingar daglegar bílferðir foreldris eða nánasta aðstandanda, allt að 200 kílómetra hvora leið, til að vitja sjúklings yngri en 18 ára á sjúkrahúsi.
Matur sem búið er að sjóða inniheldur lítið eða ekkert af virkum lífhvötum.
Einnig getur það að einblína óhóflega á vöðvamassa, taka inn stera til að byggja upp vöðva eða taka inn önnur efni til að halda fituprósentu í lágmarki verið átröskunarhegðun.
Einn fundargesta, Björn Bjarnason, fyrrverandi dómsmálaráðherra, bloggaði um Heisbourg. Morgunblaðið birti viðtal við Heisbourg 5. apríl, og fréttamenn Sjónvarpsins og Stöðvar tvö töluðu einnig við hann.
Því má segja að dramatískt inntak verksins kalli á umbreytingu formsins.
Erindið nefnist: Different Nations, Shared Experiences: The Baltic Countries and Iceland. Meðal annars mun hann lýsa fyrirlestraferð lettnesku gyðingastúlkunnar Libu Fridlands hér 1923, ritdeilum litáíska útlagans Teodorasar Bieliackinas og íslenskra jafnaðarmanna 1946, útkomu bóka á íslensku um hlutskipti Eystrasaltsþjóðanna, heimsóknum Eistlendinganna dr. Augusts Reis og Johannesar Käbins til Íslands og textum í íslenskum kennslubókum í sögu um Eystrasaltsríkjum.
Verðin á Hotel Shin-Imamiya geta verið breytileg eftir dvöl (t.d. dagsetningunum sem þú velur, skilmálum gistihússins o.s.frv.).
Bæði Stundin og Ríkisútvarpið hafa ranglega haldið því fram að um 70 milljónir dollara hafi farið í gegnum Cape Cod FS vegna starfseminnar í Namibíu.
Oft eru þeir nokkrir metrar á lengd en einungis 10-30 sentímetrar í þvermál.
Hún var öld hagsældar og framfara, en um leið fjöldamorða alræðissinna, nasista og kommúnista.
ATH að leyfa tilkynningar frá smáforritinu ef þú ert beðin(n) um að leyfa slíkt:
Bætið rjómanum út á ásamt sinnepinu og látið krauma í nokkrar mínútur.
Notaðu #DROPSCAL #TheMeadow til þess að merkja verkefnið þitt inn á Instragram eða á Facebook, eða vertu með okkur á DROPS Workshop fyrir aukalega aðstoð og innblástur!
Til dæmis er munur á lesbíum, hommum, tvíkynhneigðu fólki, trans fólki og intersex fólki en einnig er munur á fólki innan hvers hóps og ræðst hann af félagslegum og hagrænum þáttum, uppruna, trúarbrögðum, fötlun, réttarstöðu vegna hælis, aldri og öðrum persónuþáttum.
Það má úða á þær með leðurvörn, sé þess óskað.
Tugmilljónir fórnarlamba sameignarstefnunnar verðskulda virðingu, minningu og réttlæti, svo að komið verði í veg fyrir viðleitni til að endurvekja sameignarstefnuna eða aðrar alræðisstefnur.
Einnig er skoðað hvernig sagan byggist upp og hvernig áherslur um samstöðu, valdeflingu og dygðir flétttast saman við tónlistina en sagan og tónlistin haldast í hendur í ferðalaginu persónanna við að finna regnbogann.
Af hverju eru svona margar síur til?
Æðstu prestarnir og farísearnir kölluðu þá saman ráðið og sögðu: Hvað eigum vér að gjöra?
Björn lauk Meistaragráðu í arkitektúr við Columbia háskóla í New York og Bakkalárgráðu í umhverfishönnun frá Texas A&M háskóla.
Gæta skal þess að svokölluð akademísk húsverk og önnur tilfallandi störf falli jöfnum höndum á allt akademískt starfsfólk, óháð kyni.
Rétt eins og með líkamlega heilsu, þar sem öllum er ráðlagt að taka fjörefni daglega, gerir margt smátt eitt stórt í geðrækt.
Þó svo að þessar blöndur séu ódýrar, bragðgóðar og þægilegar þá hæfa þær kanínum engan veginn.
Myndin hér að ofan sýnir föður (blá umgjörð) sem hefur tvo erfðavísa og móður (græn umgjörð) sem hefur einnig tvo erfðavísa.
Auk þess var þetta þema gert með frammistöðu í huga.
Ríkjandi stef í skáldskap Kristínar Eiríksdóttur eru þrá eftir ást og skilningi, baráttan við sambandsleysi, einmanaleiki, misnotkun, ofbeldi og óhugnaður.
Klakar, síróp og mjólk sett í blandara og hrært saman þar til það verður að mjólkurkrapi
Aftur hafa litirnir verið ýktir lítillega til að draga fram hárfínar litabreytingar í kringum jeppann sem rekja má til ólíkra efna á yfirborðinu.
Með því að skrá alla reiðtúra sem eru 90 mínútur eða lengri (í mesta lagi tvo á viku).
Hann hefur hinsvegar slegið í gegn hjá þekktum kokkum um allan heim, tröllasúran er komin í tísku.
Í nánansta umvherfi Landhótels eru margar hjólaleiðir sem hægt er að fara sem dagsferðir út frá gistihúsinu eða keyra stutta vegalend til að komast að háfjalla slóðum.
Búið til varanlegan tengil með því að bæta DOI númerinu aftan við þessa slóð: http://dx.doi.org/ (fylgið leiðbeiningunum) Varanlegur tengill rafrænu greinarinnar verður:http://dx.doi.org/10.1016/j.actaastro.2012.07.025
Hann er gaur, eins og guttar á hans aldri eru og líkar allar mögulegar og ómögulegar ofurhetjur.
Náðu í smáforritið í Google Play Store fyrir spjaldtölvur með Android stýrikerfinu eða Apple App Store fyrir iPad spjaldtölvur.
Linde (fyrrum ÍSAGA) setur öryggið á oddinn og þess vegna ráðleggjum við þér um örugga meðferð, geymslu og flutning á háþrýstihylkjum með helíum fyrir blöðrur og leggjum áherslu á að veita leiðbeiningar um örugga áfyllingu á blöðrur.
Urban Bäckström kvað auðvaldsstefnuna ekki hafa fallið með íslenska bankakerfinu.
Erkitíð: M.a. frumflutt Plecte Lapis II fyrir klarinettu, hljómborð og tölvu eftir Atla Ingólfsson, Caudae fyrir flautu, klarinettu, víólu, básúnu og tónband eftir Þorkel Sigurbjörnsson og Glerskuggar fyrir hápípu eftir Svein Lúðvík Björnsson.
Þorsteinn Már Baldvinsson segir að í ljósi umræðu í þjóðfélaginu um að sjávarútvegurinn greiði óverulegar fjárhæðir til samfélagsins sé ástæða til að geta þess að Samherji greiði á þessu ári ríflega hálfan milljarð króna í opinber gjöld, þar af um 270 milljónir í tekjuskatt, 200 milljónir króna í tryggingagjald og 60 milljónir króna í gjöld af aflaheimildum.
Almennt er umsækjanda skylt að mæta í eigin persónu til að sækja um vegabréfsáritun í viðkomandi sendiráði/ræðisskrifstofu eða þjónustuskrifstofu.
Safnið er byggt upp í kringum tímalínu í sögu íslenskrar tónlistar, allt frá 19. aldar klassík til stjarna dagsins í dag á borð við Björk, Of Monsters and Men, SigurRós, Kaleo og marga fleiri.
Í jafnréttisnefnd háskólans sitja 7-10 fulltrúar, tveir frá stoðsviðum háskólans, a.m.k. tveir fulltrúar akademískra starfsmanna af hvoru sviði og einn fulltrúi nemenda, skipaður af Stúdentafélagi HR.
Þegar líkami þinn fellur út fyrir staðalgildi verður það að virða, fagna og elska líkaman að róttækum gjörningi.
Síðasti túr Daníels seldist upp í 40 löndum, þar á meðal Íslandi og hann kom fram 300 sinnum í Evrpópu, Ameríku, Kanada, Ástralíu, Japan, Hong Kong og Rússlandi þar sem sýningin hlaut titilinn stærsta uppistandssýning á ensku í Rússlandi frá uppphafi .
Smyrjið beint á fisk/kjöt/grænmeti eða blandið saman við jógúrt eftir smekk.
Tæknin getur nýst á ýmsa vegu en í stuttu máli gengur hún út á að hlaða niður smáforriti í snjalltæki sem síðan lífgar við texta eða myndir.
Örplast eru ýmsar tegundir af plastbrotum sem eru minni en fimm millimetrar á lengd.
Við byggingu þess var byggt á teikningum Guðjóns Samúelssonar en arkitekt var Bárður Ísleifsson.
Stundum er steinasafn forsenda þess að hægt sé að ráðast í ákveðnar rannsóknir vegna þess að nægilega góð sýni eru ekki lengur aðgengileg úti í náttúrunni eða verða ekki fengin án verulegs aukakostnaðar.
Á léttan og stundum skoplegan hátt skoðar FótboltaÓperan punktana þar sem þessir tveir heimar mætast: eftirvæntinguna, spennuna, gleðina jafnt sem og vonbrigðin.
Með akademískum starfsmönnum er í grein þessari átt við prófessora, dósenta, lektora og sérfræðinga.
Hafðu í huga að það er óalgengt að kanínur noti kassann undantekningalaust.
Með kímni og tæknilega næmni í fyrirúmi eiga báðir hóparnir sem þar sýna í samtali við fyrri sýningar Kling & Bang og vísa um leið til konseptlistar og naumhyggju sjöunda áratugarins, gjörninga- og popplistar.
Á Menningarnótt verður orgelmaraþon fjölmargra organista í kirkjunni en orgelsumrinu lýkur svo með lokatónleikum sunnudaginn 22. ágúst klukkan 17:00
Við útreikninginn er stuðst við meðalútsvar sveitarfélaga sem er 32,27 hundraðshlutar á árinu 2021, auk 0,253 hundraðshluta útfarargjalds sem skylt er að greiða.
Hafi innsæi og skilning til að nálgast viðfangsefni arkitektúrs á einstaklingsbundinn hátt.
Titillinn er tilvitnun í aríuna Sempre libera eða Ávallt frjáls þar sem aðalpersóna verksins, Violetta, syngur um löngun sína til að lifa frjáls og áhyggjulaus.
Undir þetta fellur að sjálfsögðu tóbak eða tóbaksvörur.
Niðurstöðurnar eru nýjar og mikilvægar hvað varðar hvítuefnin en þau auðvelda þyngdartap hjá ungu fullorðnu fólki sem þarf að létta sig, lækka ákveðnar gerðir blóðfitu og auka andoxunarvirkni.
Við höfum boðið upp á þessa þjónustu frá árinu 1993, þegar debetkort leystu smám saman ávísanir af hólmi á Íslandi.
Þessi torg voru öldum saman þungamiðja Vesturlanda, allt frá því að Rómverjar tóku við af Grikkjum sem merkisberar vestursins og þangað til kaþólska kirkjan flutti þungamiðjuna hálfan annan kílómetra suðaustur til Laterano-torgs.
PÚÐI: Hringurinn er heklaður í spíral þannig (þegar 1. umferð hefur verið hekluð er heklað beint áfram í 2. umferð án þess að hekla loftlykkjur í byrjun á umferð, síðan er haldið áfram í hring í spíral): Heklið 4 loftlykkjur með heklunál 4 með ljós grár Paris og tengið saman í hring með 1 keðjulykkju í fyrstu loftlykkju.
Uppgangur nasista, fasista og kommúnista verður skoðaður og hvaða áhrif þessar stefnur höfðu á árunum 1917-1990.
Þú efast ekki um að einstaklingarnir tveir sem minnst er á séu nánir vinir höfundar, en að lesa tileinkunn um AirBnB - birtingarmynd illsku í ferðaiðnaðinum sem eyðir heilum borgum og menningu - sem má skilja sem svart skopskyn í samhengi við ferðaiðkun Moniku, sem er stjórnlaust tímaflakk og ævintýri í tímaskorti, maður á mann hittingar við ókunnuga og staði sem hún keyrir í gegnum á ferð sinni um Evrópu.
Gengi krónunnar hefur styrkst um 1,2% í þessari viku gagnvart vegnu meðaltali helstu viðskiptamynta. Er dollarinn kominn niður í 119,5 kr. eftir að hafa verið í 121,3 krónum í upphafi vikunnar.
Viðskiptavinirþeirra sem starfa við kynlífsvinnu eru eins mismunandi og þau eru mörg og líkt og í öllum öðrum þjónustustörfum eru viðskiptavinir ekki gerendur ofbeldis fyrr en þau beita ofbeldi.
Hér er stærsta torg borgarinnar, yfir þrír hektarar að flatarmáli.
Hún var fyrsta færibandaverksmiðja Evrópu og gat árið 1574 fullsmíðað galeiðu á meðan Hinrik III af Frakklandi var í borginni í matarveizlu, sem tók 24 klukkustundir.
Skipunartímabil skólameistara er fimm ár, frá 1. júlí að telja til 30. júní að fimm árum liðnum, sbr. þó 11. tölulið þessarar greinar. Kjörstjórn
Undanfarin ár, til að stunda hraðari hleðsluhraða, er mikill fjöldi hleðslutækja sem byggir eru á sílikoni nýstárlega kynnt í meira magni.
Elin og Frami sýndu sig vel á stóðhestadeginum og nokkrar myndir af þeim eru í myndabókinni líka.
Aðflutningsgjöld þýðir allur tollur og aðrir skattar, gjöld og kostnaður og vextir og kostnaður sem fellur á slík gjöld sem á að greiða við tollmeðferð vöru við inn- eða útflutning.
Rýmin eru parket eða dúklögð með vönduðum salernum og kaffistofum. Í rýmunum eru léttir glerveggir sem aðskilja vinnurými frá fundarherbergjum/skrifstofum.
Markmiðið var að sýna einmitt hversu fjölbreytt drag getur verið og bjóða listafólkinu að sýna hvað drag þýðir fyrir þau.
Mundu að þú getur alltaf notað Zoom eða önnur smáforrit eða forrit ef þið getið ekki hist á sama stað.
Tómatarnir og paprikurnar eru handtíndar þrisvar í viku, grænmetið er handflokkað og því pakkað á staðnum.
Matthildur gegnir nú stöðu aðjúnkts í hljóðfæraleik við Listaháskóla Íslands auk þess sem hún er meðleikari við Menntaskólann í Tónlist.
Kumiko hélt að peningarnir væru ósviknir og fór að veiða.
Hótel Borg býður upp á smekklegar svítur með frábæru útsýni yfir Austurvöll.
Í Dropanum næstkomandi fimmtudag þann 15. október mun Alicja Natalia Wacowska, jógakennari, leiða okkur í gegnum það hvernig jóga getur stuðlað að bættu jafnvægi, auðveldað okkur að slaka á og eflt okkur á þeim tímum sem við lifum í dag.
Þægilegt er að sjá hvaða prófíll er viðhengdur á opnum myndum í Photoshop með því að hafa stillt í vinstra horninu niðri þannig að Photoshop sýni prófílinn.
Við lækkum úr 13,5 niður í 9,7 á kvarða sem nær upp í 100 og færumst úr öðru sæti í það fyrsta.
Dæmi um tilvik þar sem nefndin myndi líklega ákvarða að ekki hafi verið réttlætanlegt að halda leik áfram væri ef leikmaður heyrir merki um frestun leiks en vill flýta sér að slá högg áður en hann stöðvar leik, t.d. til að ljúka holu með stuttu poti eða nýta sér hagstæðan vind.
Kría Cottages er fjölskyldurekið ferðaþjónustufyrirtæki í Borgarfirði. Við bjóðum upp á fallega og notalega bústaði við Andarkílsá.
Á næstu tónleikum koma fram þeir Haukur Gröndal á saxófón, Ásgeir Ásgeirsson á gítar og Leifur Gunnarsson á kontrabassa.
Próteinið sem notað er í COLLAB kemur frá FEEL Iceland sem hefur getið sér gott orð fyrir límgjafa vörulínu sína sem unnin er úr íslensku hráefni.
Aðild að stofnuninni eiga allir skrásettir háskólanemar við Háskóla Íslands, Háskólinn og menntamálaráðuneytið.
Naomi Klein - Þetta breytir öllu: auðvaldsstefnan gegn loftslaginu
Skortur á liþíni í SDSS J102915+172927 kom einnig mjög á óvart.
Meginvextir bankans, vextir á 7 daga bundnum innlánum, eru nú 5% og hafa hækkað um einn hundraðshluta frá júníbyrjun.
D: Svona, eirðarleysi í höggmyndinni S: Það er áhugavert að sama í hvaða grein eða fagi það er, þá þarf fagfólkið að koma sér saman um einhverja mynd, módel, eitthvað viðmið.
Línur, orð, örvar, ferhyrningar og hringir á tvívíðum fleti skýra ýmsar hliðar á rannsóknarviðfangsefnum, opna hugann, móta hugsunina og gera tengingar sýnilegar ásamt því að hjálpa mér að þróa kenningar.
Oddur hefur hlotið fjölda viðurkenninga í alþjóðlegum ljóðakeppnum. Hann fékk Schubert-verðlaunin og verðlaun sem besti ljóða- og óratóríu flytjandinn í Francesc Viñas keppninnni í Barcelona.
Þar sem rætt er um akademíska starfsmenn í þessum kafla án nánari tilgreiningar er jafnframt átt við sérfræðinga, fræðimenn og vísindamenn, nema sérstaklega sé kveðið á um annað. 1Breytt með 1. gr. rgl. nr. 168/2020.
Á horninu er ein af bátastöðvum gondólanna og ómerktur aðgangur að frægðarhótelinu Europa e Regina.
Árið 1550 var síðasti kaþólski biskupuinn á Íslandi tekinn af lífi.
Cinema Series ljóssíurnar fyrir DJI Spark eru gerðir úr hágæða gleri sem tryggja hámarksmyndgæði.
Hann hefur tileinkað sér ýmsar aðferðir prentlistarinnar en einnig unnið með teikningu, málverk, höggmyndir og ljósmyndun ásamt innsetningu og gjörningalist.
Í apríl opnar sýning í tilefni hálfrar aldar afmælis íslenskrar svartlistar og í sumar stendur húsið að sýningu í samstarfi við Listahátíð í Reykjavík og Platform Gátt á hennar vegum sem mun kynna ungt og upprennandi listafólk á Norðurlöndum.
Basavirkni (e. alkalinity), aðallega vegna bíkarbónats (HCO3-), mældist hæst ~9 meq/kg við hámark flóðsins úr Mýrdalsjökli en náði jafnvægi við um 1 meq/kg er líða tók á flóðin.
Í þessu tilfelli, verður einstaklingurinn einfaldlega óvirkur móttakari, áhorfandi að óviðráðanlegum raunveruleika.
Æskilegt er að vera með gott jafnvægi milli bundins og óbundins testósteróns og stuðlar það að almennt betri heilsu karlmanna.
Í staðinn hlýtur framgang hin hraða og dystópíska ævintýramynd On the Other Side of the Rainbow .
Ekki láta ykkur því bregða ef þið finnið ýmis krydd í sósunum eins og kardemommur eða kanilbörk - þau eru þar af góðri ástæðu! Aðalréttir
Væri betra ef færri langferðabílar söfnuðust saman á einn stað?
Ég ákvað að taka þátt í Torgi sem er listmessa á Korpúlfsstöðum ég verð með málverk, svartlist og póstkort, allir velkomnir hér er tækifæri til að skoða breitt úrval að því sem íslenskir listamenn eru að gera.
Hér er meira en nóg af góðum börum og skemmtistöðum sem hægt er að mæla með að heimsækja og upplifa frábæra kvöldstund.
Horn er staðsett fyrir neðan Vestra-Horn, 454 metra háu fjalli og er það áhugaverður jarðfræðilegur staður myndaður úr ólagskiptum djúpbergsstein, aðallega gabbró en einnig granófýr.
Nokkrum mánuðum síðar var gengið fellt til að styðja fiskvinnsluna eina ferðina enn, og gafst mér þá tilefni til að fjalla nánar um málið í Vísbendingu.
Í rappi getur maður sagt hvað sem manni dettur í hug, nákvæmlega eins og mann langar til að segja það.
Þegar ég gúglaði tilvitnanir um að skipuleggja framtíðina , þá voru meðal þeirra tveggja fyrstu sem komu upp Lífið er það sem hendir þig meðan þú skipuleggur annað og Takmark án plans er bara ósk .
Bollarnir hafa skrítinn og þráhyggjukenndan tilgang fyrir fólk sem er tilbúið að gera allt fyrir þá: fara óvenjulegar leiðir til að eignast þessa einu sértæku tegund sem vantar upp á í safnið og láta jafnvel svindla á sér í blindri trú um að fá nýjan bolla sem reynist svo á endanum ekki vera til.
Allir bústaðir og íbúðir eru með eldhúsaðstöðu og nauðsynlegum eldhúsáhöldum og búnaði fyrir skráðan fjölda gesta.
Í gær tók Katrín Jakobsdóttir forsætisráðherra Íslands á móti Angelu Merkel kanslara Þýsaklands á Þingvöllum. Einar Á.E.
Hámarksnámstími til meistaraprófs er átta misseri frá því háskólanemi var skrásettur í viðkomandi nám.
Það er kannski ekki mest kynæsandi hlutinn af lífinu, en boy ó boy, það getur bjargað manni!
Flatskjásjónvarp og sérbaðherbergi með steypibaði er staðalbúnaður í hverju herbergi á Litla Geysi.
Passía er tileinkuð Mótettukór Hallgrímskirkju og kantor kirkjunnar, Herði Áskelssyni, en hann fékk Íslensku tónlistarverðlaunin og Menningarverðlaun DV árið 2002 fyrir túlkun sína á verkinu.
Frumflutningur flokksins í heild fer fram í Hannesarholti í Reykjavík laugardaginn 11. marz 2017. Flytjendur: Hallveig Rúnarsdóttir sópran, Elmar Gilbertsson tenór og Snorri Sigfús Birgisson píanó.
Mælikvarði 3.3.3: Nýgengi mýraköldu á hverja 100.000 íbúa.
Hins vegar virðist gróðurfar og náttúra Austurlands hafa verið kjöraðstæður fyrir hreindýrin - og hér eru þau enn!
Í störfum sínum leggur Sigrún áherslu á strategíska hönnun og framtíðarsýn með áherslu á hönnunarmenntun og kennslu, ásamt samfélagsrýni og rannsóknum á manngerðu umhverfi.
*Gistináttaskattur verður ekki innheimtur árið 2021.
Við getum sagt að eftir að töfraþulan hefur sogið í sig alheiminn verði hún eftir sem bindu, punktur.
Fyrsti skólameistari Háskólans, Björn M. Ólsen, prófessor í íslenskri málfræði og menningarsögu, túlkaði viðhorf háskólaforystunnar vel í setningarræðu skólans hinn 17. júní 1911.
Annar ávinningur sem gerir snjalla armbandið einnig vinsælt meðal margra almennings, sérstaklega tískuáhugafólks, er glæsileg og flott hönnun.
Til dæmis ákveða tveir leikmenn í höggleik að gefa pot sem eru styttri en kylfulengd, þótt þeir viti að leika verði í holu á hverri holu.
Á sama hátt kraumar mennskan í persónunum sem höfundur teflir fram á sjónarsviðið.
Escorihuela Gascon Extra Brut NV er eins og nafnið gefur til kynna sneisa þurrt (extra brut), sýruríkt vín með mikið af grænum eplum, sítrus og smávegis af hefðbundnum ger einkennum.
Erfðasjúkdómar sem erfast með kynbundnum erfðum orsakast af breytingu á erfðavísi á kynlitningi.
Þá flýtir magnesíum því að líkaminn jafni sig eftir álag og áreynslu tengt íþróttaiðkun og íþróttameiðslum.
Ævi Rubens er sögð í átta sjálfstæðum sviðssetningum en hver þeirra segir frá einum atburði í lífi hans og atriðin eru sett fram í réttri tímaröð.
Frá þjóðveginum eru tveir kílómetrar á bundnu slitlagi (vegnúmer 998) að þjónustumiðstöðinni í Skaftafelli.
Pönnusteiktar risarækjur (tiger prawns) í hvítlauk, með graslauk og pasta voru hins vegar ekki nógu meyrar.
Við sáum kennara sem brenna fyrir velfarnaði og lærdómsmöguleikum sinna fjölbreyttu nemendahópa og við sáum samstarfsaðila á Íslandi og frá Evrópu sem vinna hörðum höndum að því að berjast gegn fordómum, mismunun og kynþáttafordómum í sínu daglega starfi og lífi.
Sænska akademían veitti Guðbergi Bergssyni Norrænu bókmenntaverðlaunin árið 2004 fyrir framlag sitt til bókmennta.
Verkefnisstjóri/ar: Guðrún Ragnarsdóttir, lektor; Súsanna Margrét Gestsdóttir, aðjúnkt
Við vorum flutt á bílastæði með um það bil 6-7 öðrum langferðabílum sem gera upplifunina ekki eins eftirminnilega og ella.
Sá aðili sem stuðlar að því að fóstureyðing er fullgerð kallar yfir sig bannfæringu latæ sententiæ, [77] vegna þess sem í afbrotinu felst . [78] Þetta er háð fyrirvara í skilmálum kirkjuréttar.
Hótel Laxá er nýtt munaðar hótel í Mývatnssveit sem var opnað sumarið 2014.
Það gefur fljótandi asetoninu tíma til að seytla aftur á réttan stað í gljúpa massanum.
Bjarmó er heillandi heimagisting í hjarta bæjarins.
Þá heimilar sérhver akademískur starfsmaður háskólanum að gera vísindagreinar ritaðar af honum aðgengilegar og vista þær í opnum gagnagrunnum s.s. Opin vísindi (opinvisindi.is) sem er sérstakt varðveislusafn íslenskra háskólabókasafna fyrir slíkar greinar.
Þeir kynna þýsk jólalög í nýrri útgáfu, þar á meðal eftir Georg Friedrich Händel og Martin Luther, þar sem þessi þekktu verk fá djassaðan tón í samleik slaghörpu og saxófóns.
Á hverju kvöldi um kl. 22:00 byrjar hún að velta því fyrir sér hvort kaffi sé grundvallar mannréttindi.
Litakóði fyrir flug er áfram appelsínugulur fyrir Bárðarbungu og kóði fyrir Öskju er grænn.
Í boði eru ýmsar stærðir og gerðir langferðabíla frá 16 og upp í 69 sæta.
Saxið paprikur, agúrku og blaðlauk og stráið yfir.
Kennarar Lagaskólans urðu prófessorar við Lagadeildina og fyrstu laganemarnir luku þaðan embættisprófi vorið 1912.
Oft þarf fólk að leggjast inn á geðdeild því þegar geðhæðin er mikil er hætt við því að fólk komi sér í erfiðar og jafnvel hættulegar aðstæður og hefur verulega truflandi áhrif á líf og tilveru fólks.
Kajakarnir okkar eru SIT-ON-TOP bátar, mjög stöðugir og ættu að henta öllum, líka þeim sem ekki hafa farið á kajak áður.
Þess vegna líta múslimar svo á að Jesú sé spámaður sem flytur sama boðskap og Múhameð.
Þeytið rjómann og hrærið saman við skyrið ásamt nokkrum skeiðum af bláberjum og vanillu eftir smekk.
mitt innlegg til kvenfrelsisstefnu verður að monta mig yfir því að langflestar útsetningarnar eru eftir mig þetta er því miður eitthvað sem er of oft horft framhjá hjá konum fyrirgefið að troða þessu inn eða ekki...?
Það verða sex kröfustöður, athugaðu listann hér fyrir neðan til að sjá hvar starfsfólk þíns gistihúss ætlar að hittast.
Þegar ég tékkaði mig út þá sagði ég móttökustjóranum frá þessu atviki.
Réðust íslenskir sameignarsinnar harkalega á höfunda þessara bóka, sem sumir höfðu setið í þrælkunarbúðum Stalíns, en aðrir orðið vitni að harðstjórninni í Rússlandi.
Kilja er framfalleg og leikin klárhyssa sem stefnt er með í keppni á næstu árum.
Gengi krónunnar var fellt til mótvægis, svo að útvegurinn héldi velli. Eftir þetta var gengið fellt nánast eftir smekk og þörfum útgerðarinnar, svo að hún þurfti ekki að hafa miklar fjárhagsáhyggjur upp frá því, enda átti hún einnig greiðan aðgang að niðurgreiddu lánsfé í bönkum og sjóðum.
Báðar leiðirnar gera hins vegar ráð fyrir allt að 30 til 40 hundraðshluta lækkunum á höfuðstól núverandi lána.
Hvers vegna sættu demókratar sig við þessa lausn?
Til dæmis, ef leikmaður lyftir bolta sínum af flötinni og leggur hann frá sér má leikmaðurinn ekki leggja boltann aftur með því að rúlla honum á réttan stað með kylfu. Geri hann það var boltinn ekki lagður aftur á réttan hátt og leikmaðurinn fær eitt högg í víti samkvæmt reglu 14.2b(2) (Hvernig leggja á bolta aftur) ef mistökin eru ekki leiðrétt áður en höggið er slegið. Nefndin hefur skilgreint sem flöt (til dæmis þegar tímabundnar flatir eru í notkun).
THIERRY MECHLER organisti Fílharmóníunnar í Köln á tónleikum helgarinnar 28. og 29. júlí
Rektor ræður akademíska starfsmenn skólans, þ.e. prófessora, dósenta, lektora, aðjunkta og sérfræðinga sbr. að ofan.
Mælingar ALMA á Centaurus A, sem hér sjást, voru gerðar fyrir hið svokallaða Commissioning and Science Verification stig sjónaukans.
Rörið/hljómberinn þjónaði tilgangi sem bekkur og allur sýningarsalurinn utan við sviðið var ætlað áhorfendum.
Nova, stærsta vinasamfélag í heimi, er slagorð símafyrirtækisins Nova og því þurft vefsíðan þeirra að vera vinaleg en líka fersk, litrík og fyrst og fremst aðgengileg.
Þjónusta Kort Myndir Leiðsögn Tjaldsvæðið á Drangsnesi er staðsett fyrir ofan þéttbýliskjarnann Drangsnes í Strandasýslu við norðanverðan Steingrímsfjörð. Góð hreinlætisaðstaða og steypiböð eru við tjaldstæðið.
Fólkið valdi Barabbas, þorparann sem heillaði þau upp úr skónum með lævísum keim af banönum, plómum og rúsínum.
Inniheldur rétt jafnvægi á kalsíum og fosfór til að styrkja bein og tennur.
Árið 2006 hélt einn merkasti loftslagsvísindamaður allra tíma, prófessor Wally Broecker frá Columbia háskóla í New York, erindi á loftslagsráðstefnu á Íslandi um möguleikann á að steinrenna CO2 í basalti á Íslandi.
Kynjaþingið er lýðræðislegur og femínískur vettvangur fyrir almenning.
Auk þeirra er nokkur flóra minni söfnuða og má þar nefnaásatrúarflokkinn sem notið hefur mikilla vinsælda fjölmiðla. Þeim flokki tilheyra þó aðeins um 0.05% þjóðarinnar (2002).
Verk hennar hafa verið kynnt á hátíðum og galleríum í Evrópu, Bandaríkjunum, Mexíkó, Suður-Kóreu, Ísrael og Brasil, og sem dansari vann hún í samstarfi við nokkra alþjóðlega danshöfunda.
Hann bloggar reglulega á eyjan.is um efnahagsmál, með einu línuriti á hverju bloggi.
Séu þær afhýddar fyrir suðu ber að nota eins lítið vatn við suðuna og kostur er og nota síðan vatnið í sósur eða til brauðgerðar til að nýta næringarefnin sem skolast hafa út.
Vatnsþörfin í Reykjanesbæ er 140- 160 lítrar á sekúndu.
Dacy notar Instagram í sinni aðgerðastefnu en reikningnum hennar hefur margoft verið lokað vegna þess að myndirnar sem hún birtir þar, af fáklæddum líkama sínum, þykja óviðeigandi og eru oftar en ekki tilkynntar af öðrum notendum sem barnaklám.
Ennfremur er GPS-loftnetið sem bætt er við einnig annar kostur sem farsíminn iPad býður upp á.
Þegar um er að ræða ríkjandi erfðir, eru áhrif breytta erfðavísisins sterkari en þess óbreytta.
Hún hefur sýnt meðal annars í The National Artist House, The Royal Palace Garden, fyrrum óperu húsinu og norska ríkisstjórnarhúsinu í Oslo, Noregi.
Er ég manngerðin til að pósta selfí með bjútífilter eða týpan sem póstar innblásnum tilvitnunum?
Heildarfjárhæð sem ráðstafað væri í álagsgreiðslur yrði um 1,0 milljarður króna, segir í niðurlagi bréfsins.
Það er bara of mikið vafstur og við viljum ekki þurfa að hafa fyrir því að átta okkur á því hvað þetta er og í hvaða skúffu það á heima.
Ég er búinn að skrifa 50% af nýja lagalistanum mínum á ganginum baksviðs á tilraunasýningum.
Það er mikilvægt að flestir geri sér grein fyrir því að það sem fólk gerir í geðhæð segir ekki til um hver manneskja er í raun og að það er ósanngjarnt að dæma fólk út frá því sem gerist í því ástandi.
Á sýningunni velta þeir fyrir sér hamingjuloforði listarinnar, með mynd- og textaverkum sem unnin eru undir áhrifum frá hanastélum og tælenskri matargerð.
Silfra og Fontana eru partur af Gullna hringnum, því er þetta kjörið tækifæri til þess að krydda aðeins upp á klassíska bíltúrinn og gera hann ógleymanlegan!
Við skulum taka viðbragðstíma sem dæmi, þegar við erum að gefa skipun tekur 4G um 30 millisekúndur til að svara og 5G þarf eins lítið og 1 millisekúndu, sem mun bæta internethraðann verulega og gefur betri reynslu.
Johannes hefur spilað á helstu tónlistarhátíðum og má þar nefna: í kapellunni í King's College í Cambridge, Bavokerk í Haarlem, Dómkirkjunni í Poitiers, Philharmonic Hall í Essen og Notre Dame dómkirkjunni í París.
Þátttakendur geta skilið eftir merkta poka með hlífðarfötum oþh. í langferðabílnum og nálgast þá við markið í Ásbyrgi að hlaupi loknu.
...dæmi um markhópa: (a) Allir 18-65 ára + í 25 kílómetra hringgeisla frá Selfossi.
Jón Múli samdi ýmsa söngleiki og revíur í félagi við Jónas bróður sinn og voru flestir söngdansar hans samdir fyrir revíur þeirra bræðra.
Við Þverholt 7 er til að mynda einstök verslun með krydd, te og aðra sælkeravöru sem á sér enga hliðstæðu á Íslandi.
Hvernig við tölum um konur í sambandi við geðsjúkdóma hefur fengið að dafna í samfélaginu í langan tíma, orðin hafa misst vægi, allar konur eru geðveikar og sérstaklega fyrrverandi kærustur.
En þar eð miðstýrður áætlunarbúskapur eins og nasistar og kommúnistar hugsuðu sér hann gæti aldrei náð tilgangi sínum, hlyti hann fyrr eða síðar að leiða til alræðis.
Þar var á árum áður stórbýli og Ólafskirkja í kaþólskum sið.
Húsnæðis- og flutningsstyrkur stendur til boða þeim sem býr utan Akureyrar og hlýtur stöðuna. Hvað felst í stöðu gestaprófessors? Í starfi prófessorsins felst meðal annars að:
Mörg B-vítamínanna eru framleidd af gerlum í þörmum hunda.
Hin sígilda bók danska arkitektsins Jan Gehl Mannlíf milli húsa kemur út í sinni fyrstu íslenska þýðingu í nóvember 2018.
Kortin prýða teikningar Egners, m.a. af ýmsum persónum úr verkum hans líkt og ræningjunum í Kardemommubæ og dýrunum í Hálsaskógi.
Oft verða áhyggjurnar meiri og ýktari eftir því sem þær vara lengur, líkt og sífellt stækkandi snjóbolti sem rúllar niður hæð.
Fyrst var ég líka skeptísk, við höfum alltaf bara borðað bjúgaldinið sjálft!
Fyrsti fundur félagsskaparins verður 7. september kl. 15.30-17.30, meiri upplýsingar hér.
Þessar tvær tegundir eru grófari og safameiri en venjulega bóndastoðin og einnig er nokkur bragðmunur.
Cellular iPad, einnig kallaður WiFi + Cellular iPad, þýðir að iPad getur tengst internetinu með því að tengjast WiFi neti sem er í boði eða með farsímagagnaáætlun.
Við viljum ekki gleyma neinum kristnum manni sem lagði hönd á plóg til að kaþólsk trú mætti festa rætur á ný á Íslandi.
Þrátt fyrir kynjaða fjárhags- og starfsáætlun og þrátt fyrir að pólitískir stjórnendur borgarinnar séu yfirlýstir kvenfrelsissinnar hefur það engu breytt fyrir þær láglaunakonur sem starfa hjá borginni.
Á efnisskránni verða verk fyrir kór, einsöngvara og hljóðfæraleikara til heiðurs heilagri Sesselju eftir Benjamin Britten og Henry Purcell, sónata fyrir trompet og strengi eftir Henry Purcell auk mótetta og madrigalar eftir John Taverner, Thomas Tallis, William Byrd, Thomas Weelkes og James MacMillan.
Notkun flygilda takmörkuð í Vatnajökulsþjóðgarði
Hvorttveggja kallar á hærri stýrivexti. Reiknum við með því að peningastefnunefndin bregðist við þessu undir lok næsta árs og ákveði þá að hækka stýrivexti bankans um 0,25 hundraðshluta í nóvember það ár.
Svæðið var byggt Etrúrum og síðan einnig Gyðingum og Sýrlendingum, en Augustus keisari innlimaði það í Róm. Borgarmúr Aureliusar keisara náði utan um hverfið.
Ef við eigum að halda út síðustu metrana á lokasprettinum verður við að fjalla meira um karlmennskuímyndir, segir Katrin Sjögren, jafnréttisráðherra Álandseyja.
Jafnvægislína á Þjórsárjökli var við 1030 m hæð árið 2015, um 200 metrum neðar en að jafnaði. Þjórsárjökull Mynd 4.
Auðskiljanlegar skýringar á áfengissýki og Alateen bataleiðinni.
Í flestum frumum eru 46 litningar og á þeim eru þúsundir erfðavísa sem stjórna störfum líkamans. Litningarnir eru gerðir úr ákveðnu efni sem kallast DNA (deoxiríbósakjarnsýra eða deoxyribonucleic acid). Í erfðavísum er að finna leiðbeiningar eða fyrirmæli um vöxt og starfsemi líkamans.
Þann 23. júlí 1929 var kirkjan vígð. Það gerði sérstakur sendimaður Píusar XI páfa, William kardínáli van Rossum CssR, yfirmaður stjórnardeildar trúboðs í Páfagarði.
Líf og starf Franko B er staðsett á milli einangrunar og tælingar, góðgerða og ögrunar, þjáningar og erótíkur, pönks og ljóðrænu.
Icelandair býður ódýr flug reglulega til Genfar þar sem hægt er að gæða sér á súkkulaði og ostum, njóta fallega fjallaútsýnisins og sund- eða gönguferða við vatnið.
Atburðarásin hófst með ákafri jarðskjálftahrinu þegar kvika braust úr hólfinu undir Bárðarbungu þann 16. ágúst 2014 og myndaði kvikugang í efstu 6-10 kílómetrum jarðskorpunnar.
Myndirnar eru allar unnar út frá ljósmyndum sem ég hef tekið á Íslandi, settar saman án tillits til landfræðilegs samhengis þeirra staða sem skeytt er saman í þeim tilgangi að útbúa einstakt landslag og útsýni fyrir persónurnar sem á þeim birtast.
Ef stóru strákarnir skilja ekki um hvað branding snýst, hvernig er þá hægt að ætlast til að fólk í minni fyrirtækjum skilji það?
Garn: 90% merino ull (sw) + 10% nylon Þyngd: 100g Lengd: 400m Uppbygging: 2ply / fingering/sock Tillaga að prjóna/nála stærð: fer eftir verkefni Þvottaleiðbeiningar: Handþvottur uppúr volgu/köldu vatni eða léttur hringur í vél.
Opus Alexandrinum (1992) fyrir knéfiðlu og kammerhljómsveit, flutt af Bryndísi Höllu og CAPUT undir stjórn Guðmundar Óla Gunnarssonar
Í töflunni er sýnt hvar myrkvinn átti að vera staddur með mínútu millibili frá kl. 19:03 til kl. 19:09.
Í vinnuferlinu hef ég verið að kortleggja ólíka slætti út frá líkamshreyfingum ásamt ólíkum takti í hreyfingum frá umhverfinu.
Ástæða hlýnunarinnar er fyrst og fremst aukinn styrkur koltvísýrings (CO2) og fleiri svokallaðra gróðurhúsalofttegunda, svo sem metans (CH4), í lofthjúpnum.
Ástæða þess að lítill vilji var fyrir því að fá verslunar- og skrifstofufólk inn í ASÍ var sú að rótgrónir fordómar voru í garð þessara starfshópa, en stjórnmál skiptu einnig miklu máli. Forysta verslunarfólks tilheyrði Sjálfstæðisflokknum um þetta leyti en Alþýðubandalagið var ráðandi innan ASÍ.
Ef gestaskólinn kvittaði ekki undir rafrænt þurfa nemendur að gera alveg nýjan samning með nýju námskeiðunum.
Þegar þú halar niður eða skráir þig til að nota eitt af smáforritum okkar, getur þú þurft að senda persónuupplýsingar eins og nafn, tölvupóstfang, símanúmer og aðrar skráningarupplýsingar.
Félagsmenn Eflingar og yfirmenn gistihúsa virðast hafa verið nokkuð vel upplýstir um sín réttindi og skyldur, sagði hann.
HA skyggnist inn í líf og starf Dags Eggertssonar, arkitekts hjá Rintala Eggertsson arkitektum í Noregi.
Kristín Sigurjónsdóttir fiðla og söngur, Jón Kjartan Ingólfsson bassafiðla og söngur, Magni Friðrik Gunnarsson hryngítar og söngur, Helgi Þór Ingason dragspil og söngur
Á matseðlinum er úrval af antipasti og smáréttum sem eru tilvaldir til að deila, auk frábærra pastarétta, salata og grillmats.
Smity Mini klúbburinn er barnaklúbbur sem býður upp á fjölbreytta afþreyingu fyrir smáfólkið yfir daginn.
H: Þá breytist það kannski í frumeindir sínar S: Já, þegar maður strippar það niður.
Þegar hún rétti honum kaffið var brosið sem var rétt nýkomið á bak og burt.
Ég bý til staðbundnar höggmyndir og innsetningar.
Þú getur skrifað þínum pólitíska umbjóðanda, skrifað greinar í blöð, bloggað um málið, vakið athygli á því á samfélagsmiðlum, skráð þig á póstlista hjá samtökum og stofnunum sem vinna að vernd fjölmiðlafrelsis og upplýsingafrelsis og/eða styrkt þau.
Við komu í höllina þarf að staðfesta fjölda einstaklinga, hvernig flatbökur henta ykkur best og hvaða drykki þið viljið fá.
Þessi ljóssía er frábær til að kæla himininn en halda jörðinni náttúrulegri.
Ef gamma er nálægt 1 er á mörkum þess að almyrkvi sjáist.
Að næturlagi sést vel munurinn á sameignarstefnunniog auðvaldsstefnunni frá gervihnetti:
Pikkaðu síðan á Næsta efst í hægra horninu á Finndu kóðann þinn.
Þórhallur og Erla rækta agúrkur og þekja gróðurhúsin á Laugalandi um 3600 fermetra.
Þessi niðurstaða frænda okkar Norðmanna er einkar áhugaverð, sérstaklega þegar haft er í huga að niðurstaða hérlendra skráningaryfirvalda var sú að 100% THAT BITCH var samþykkt til skráningar með það fyrir augum, mögulega, að slagorðið þætti frekar vera valdeflandi fyrir konur heldur en hitt.
Þið afsakið væmnina, en ég tel að þessir karakterar eigi hlut í hjarta og sál okkar allra.
Verkið er skrifað fyrir klarínettu, selló og bassafiðlu og skiptist í sex hluta þar sem hljóðfærin leikast á um að skapa sér sína eigin rödd í tónvef sem byggir á mismikilli samröddun og fjölröddun.
Laust er til umsóknar starf lektors í jarðfræði við Jarðvísindadeild. Starfið er hluti af eflingu grunnrannsókna og kennslu í jarðvísindum og er styrkt af Aldarafmælissjóði Háskóla Íslands.
Þess í stað verður koffín oft nauðsynlegt til að byrja daginn og sé þess ekki neytt, eða neyslu skyndilega hætt, finnur viðkomandi oft fyrir fráhvarfseinkennum á borð við höfuðverk, vöðvaverki og þreytu.
Bakteríuflóran hefur lítið breyst, sýkingar af völdum streptókokka voru algengastar, gagnstætt því sem sést í öðrum þróuðum löndum þar sem S. aureus er orðinn algengari.
Gjaldfrjáls wi/fi internet tenging er í húsinu og heitur pottur og sauna við húsvegginn þar sem njóta má miðnætursólar á sumrin eða norðurljósa á vetrarkvöldum.
Sala áfengis árið 2019 var tæplega 22,7 milljón lítrar sem er 3,1% meiri sala í lítrum talið en árið 2018.
Hallveig Rúnarsdóttir sópran, Elmar Gilbertsson tenór og Snorri Sigfús Birgisson slaghörpu frumfluttu ljóðaflokkinn fyrir fullum sal í Hannesarholti í Reykjavík 11. marz 2017.
Tónlistarmennirnir koma flestir þaðan og lagið er samið við texta úr ljóðum listamannsins Ásdísar Sifjar Gunnarsdóttur, svo verkið verður á vissan hátt andlitsmynd af ákveðinni kynslóð í listasenu Reykjavíkur, auk þess að vera portrett af öllum einstaklingunum í myndbandinu.
Þá er gefið yfirlit yfir meingerð kafmæðu hjá sundmönnum og hvernig hann er talinn tengjast klór sem notaður er sem sótthreinsiefni í sundlaugum og algengi astma meðal keppnisfólks í sundi er skoðað.
Aftari hlið iQOO 5 raðarinnar er með þrefalt myndavélakerfi.
Hann hefði líka betrumbætt kenningu Ludwigs von Mises um, að jafnaðarstefnan gengi ekki upp. Dreifing þekkingarinnar krefðist dreifingar valdsins.
Samanlagðar bætur skulu undir engum kringumstæðum fara fram úr SDR 2 fyrir hvert kílógramm brúttóþunga tapaðrar eða skemmdrar vöru, að undanskildu því sem gert er ráð fyrir í 7. grein (iii).
Hún er menntaður textíl- og fatahönnuður frá Listaháskóla Íslands en fór til frekara náms í Bretlandi og sérhæfði sig í tæknilegum vefjarefnum og atgervisfatnaði.
Í Reit eru framleiddar paprikur frá miðjum apríl fram í byrjun desember en rækunin hefst með sáningu um 10. janúar.
Einkasýningar nemenda er liður í námskeiðinu Vinnustofur prófessora í umsjón Heklu Daggar Jónsdóttur. Kennarar ásamt Heklu eru Unnar Örn og Sindri Leifsson.
Til dæmis, leikmaður sem byrjar umferð með 14 kylfur ákveður að skipta um potara á milli tveggja hola og gerir það án óhæfilegrar tafar fær ekki víti ef hann uppgötvar mistökin og leiðréttir þau áður en hann slær næsta högg sitt. Margir leikmenn mega bera kylfur sínar í sama golfpoka
Gömlu stalínistarnir misstu þó smám saman tökin á Sósíalistaflokknum, sem var leystur upp 1938, um leið og Alþýðubandalaginu var breytt úr kosningabandalagi í stjórnmálaflokk.
Leyft honum að panta sér flatböku og horfa á þessa þvælu fram á nótt.
Til að byrja með fór ég í einkatíma í Mjölni, þar sem ég hafði æft víkingaþrek og hnefaleika áður en ég fór í lyftingar.
Skemmtilegar og öðruvísi tegundir sem við höfum prófað eru til dæmis bjór-ís, rúgbrauðs-ís, lavender-ís, beikon-ís og karrý-ís með kókos og chilli.
Step4 Sigla á vef vefja opinbera vefsíðu með hvers kyns vafra, svo sem Safari eða Chrome, þá mun stór QR kóði birtast.
Íslenskum sameignarsinnum tókst með herferð sinni gegn Valtin að tefja útkomu seinni hlutans til ársins 1944, og treysti MFA sér ekki til að gefa hann út, heldur gerðu það Nokkrir félagar .
Til dæmis er hægt að bæta við einkennismerki sem birtist ef hausinn þinn notar dökku húðina og annað sem birtist ef hausinn notar ljósu húðina.
Erindi Hannesar var liður í samstarfsverkefni RNH og AECR, Evrópusamtaka íhaldsmanna og umbótasinna, um Evrópu, Ísland og framtíð auðvaldsstefnunnar .
Það er ekki þjóðfélagið, það eru stjórnmálin sem aðskilja sig frá þjóðfélaginu, pólitíkin viðheldur misrétti og misrétti er einfaldlega glæpur, mönnum er meðfætt að standa saman, hjálpa lítilmagnanum.
Það skapar mikilfenglegan bardaga á milli frumefnanna og er þetta einstakt tækifæri að vera í svo miklu návígi við rauðglóandi hraun, sjá það renna, heyra það snarka og finna fyrir þeim mikla hita sem stafar af því.
Heiða söngvaskáld er nú að vinna að sólóplötu með efni sem hentar einni rödd og einum kassagítar.
Meðal þess sem verður til í rýminu eru kontrapunktar þar sem verkin ýmist trufla eða bæta við hvert annað.
Mavic 2 filterar frá PolarPro koma í staðinn fyrir UV ljóssíuna sem fylgir svo ljósið þurfi ekki að fara í gegn um óþarflega mörg lög af gleri.
Þú getur athugað hvað þú hefur gengið langt, hraða, hjartsláttarbreytingar, brenndar hitaeiningar og aðra lykilþætti, svo sem hvort þú ert að brenna fitu á æfingunum þínum eða styrkja hjarta- og lungnasvæði, byggt á hjartsláttartíðni.
Viktoría er 30 ára með Bs gráðu í sálfræði og diplómu í starfsendurhæfingu.
Eva Þyri tók þátt í uppsetningu Íslensku óperunnar á Mannsröddinni eftir Poulenc 2017 og í lok árs 2018 kom út geisladiskur með söngverkum Jórunnar Viðar sem hún vann í samstarfi við Erlu Dóru Vogler mezzosópran í tilefni 100 ára afmælis Jórunnar.
Hreinar vaxtatekjur námu 38,1 milljarði króna samanborið við 39,7 milljarða króna 2019.
Þú getur síað hótel eftir verði til þess að einungis hótel í þínum verðflokki birtist eða þú getur raðað eftir verði til þess að ódýrustu gistihúsin birtist efst.
Með markvissari greiningu heilakveisu gæti verið unnt að fækka tölvusneiðmyndum og á þann hátt draga úr kostnaði.
Grunnástand á flúor í gróðri, 2004 og 2005.
Gísli Marteinn Baldursson borgarfulltrúi var veislustjóri, en tríó Péturs Emils Júlíusar Gunnlaugssonar lék jasstónlist. Þar fluttu ávörp þeir Ómar og Björn Bjarnason, fyrrverandi dómsmálaráðherra.
Í Þingholti er að finna elsta málverkið í listasafninu á Hótel Holti, Gudvangen (1883), eftir norska listmálarann Georg Anton Rasmussen. Í Þingholti eru einnig tvö eirblendings og silfurverk eftir sænska myndhöggvarann Walter Bengtsson, Afródíte (1967) og Stórveldin (1975).
Hann lærði á orgel og stundaði nám í kirkjutónlist við Royal College of Music hjá kennurunum Torvald Torén og Anders Bondeman.
Ástríður Alda og Bjarni Thor kíkja í gamlar tónleikaskrár og setja saman efnisskrá úr vel völdum aríum og lögum sem þau hafa áður flutt á tónleikum.
Einn kassi inniheldur 16stk af 32 gramma börum.
Hér höfum við kirsuber, lyngber og cedrus í nefinu, og bragð af lyngberjum, cedrus og hafrakexi, með góðu jafnvægi á milli barksýru og ávaxta.
Hugbúnaðurinn er einnig með eftirfarandi eiginleika: - Skoðað skrár og möppur - Skoðað, opnað og samnýtt skrár beint úr tækinu - Ákveða hversu lengi þú vilt að skráin sé til í tækinu - Ákveða hvernig þú opnar eða skoðar skrárnar - Fengið aðgang að skrám frá utanaðkomandi aðila sem er að nota sama app - Gögnin eru alltaf samstillt við gögnin á netþjóni - Hefur alltaf aðgang að nýjustu skránum
Dirty Cello færir heiminum mikla orku og sérstæðan snúning á blús og blágrasi.
Diamond Suites er staðsett í Keflavík, 34 km frá Reykjavík og býður upp á grill og heitan pott.
Árið 2017 settum við fókusinn á stafræna þróun og gerðum ákveðnar lykilbreytingar til að styrkja þá vegferð.
Auk ljóna eru í Givskud fílar, villisvín, antilópur, úlfaldar, tapírar, flóðhestar, zebradýr, strútar, lamadýr og margir sjaldgæfir fuglar.
Einnig störfuðu margir jafnaðarmenn sem sjálfboðaliðar við að skera upp sykur fyrir Castro, þar á meðal Silja Aðalsteinsdóttir, sem var líka um skeið ritstjóri Þjóðviljans, og verkalýðsleiðtoginn Páll Halldórsson.
Menningarblaðamaðurinn og þáttastjórnandinn Jessika Gedin stýrir hátíðinni og geta áhorfendur hlakkað til framúrskarandi flutnings hljómsveitarinnar Västerås Sinfonietta og aðalhljómsveitarstjórans Catherine Winnes, íslenska tvíeykisins Hugar, The Mamas sem slegið hefur rækilega í gegn og margra fleiri.
Hvert sem litið er á heimili hans má sjá handbragð listamannsins og þekkja þau minni sem hann fékkst við í tví- og þrívíðum verkum sínum.
Markmið doktorsnáms við Menntavísindasvið Háskóla Íslands er að efla hæfni doktorsefna til að stunda sjálfstæðar vísindalegar rannsóknir og fræðastörf.
Í heitupottunum er heilsuvatn sem kemur beint úr borholunni við Hofstaði, en vatnið er gott sem meðferð við ýmisskonar húðvandamálum, svo sem þrotakláða og psoriasis.
Hún heldur áfram að skrifa um Watson og íslenska fjárhundinn: Mér skilst að hann hafi farið með fyrstu hundana sína til Kaliforníu en þegar hann snéri aftur til Englands hafði stofninn minnkað nokkuð þar sem hann missti marga hunda af völdum veiru sem kallaðist þá HARD PAD.
Athygli er vakin á því að innleggjum Drífu Snædal, forseta ASÍ, og Stefáns Ólafssonar, prófessors við HÍ og starfsmanns Eflingar, um endurnýjun kjarasamninga og stöðuna á vinnumarkaði verður streymt í gegnum facebooksíðu stéttarfélagsins kl. 18.
Myndin er í röðinni Jarðrót og er númer 6.
Vaðfuglar (lóuþrælar, rauðbrystingar, stelkar og sendlingar) verpa nánast eingöngu á heimskautasvæðunum. Sumir kunna líka vel að notfæra sér votlendi freðmýrarinnar og stofnar nokkurra tegunda telja allt að 3,5 milljónir fugla.
Ef þið eruð með eitthvað sem þið teljið að passi ekki í viðeigandi flokka þá endilega hafið samband við okkur og við björgum málunum.
Vanalega er aðgangur inn á skemmtistaði frír þar til kl. 1 að nóttu.
Hann notar myndbönd og lifandi myndir en að mörgu leyti mætti fullt eins skilgreina verk hans sem tónlist.
Það má því segja að plastið sjálft er ekki vandamálið heldur hvernig við notum það.
Fram yfir 1920 var töfluframleiðsla mjög lítil í Danmörku. Danskar lyfsölur og lyfjafyrirtæki voru fyrirmynd íslenskra fyrirtækja á því sviði.
Vöfflur, kaffi og kakó til sölu í Kvikunni til styrktar 3. flokki kvenna í knattspyrnu.
Samspil Sigurjón Ólafsson & Finn Juhl Hugarflug milli höggmyndar og hönnunar Höggmyndir eftir Sigurjón Ólafsson og húsgögn eftir danska hönnuðinn og arkitektinn Finn Juhl
Þær eru allt í senn teikningar (útlínur), málverk (samsetning pappírsforma í ýmsum litum) og skúlptúrar (klipptur pappír).
Aðalskipanalykkjan hefur 6 undirskipanir (fyrir utan hjálp og hætta). staða
Síðan þá hefur hún eytt meiri tíma bak við stýri á dráttarvél en við námsbækur.
Inniheldur zink, wasabi extract og blöndu af ilmkjarnaolíum meðal annars úr salvíu, stranddögg og eucalyptus, sem veita langtímavörn gegn líkamslykt.
Slíkt getur hent fólk eftir mikla áfengisdrykkju en á ekkert skylt við maníu, þar sem fólk hegðar sér jafnvel í algjörri andstæðu við raunverulega skapgerð þess.
Þetta er í fyrsta sinn sem þessi óratoría Händels er flutt hérlendis og má með sanni segja að það hafi verið gert með eftirminnilegum hætti.
Við veitingaframreiðslu eru síðustu mínúturnar fyrir framreiðsluna oft dýrar, óskilvirkar og fullar af streitu.
Norræna módelið er frægt vegna þess hve vel er haldið utan um allt samfélagið og hve mikla hagsæld það hefur skapað.
Á dagskrá eru spennandi námskeið, skipulagðar gönguferðir um háskólasvæðið, móttaka með tónlist og glóðarsteiktum pylsum, kynningar fræðasviða og viðburðir á vegum Stúdentaráðs.
Vöxtur örvera og virkni lífhvata valda því að ferskur fiskur og sjávarfang tapar fljótt upprunalegum eiginleikum sínum.
Þegar horft er til ylræktar á Íslandi þá framleiðum við mest af tómötum, agúrkum og papriku.
Stormfuglen sækir rosalega að Aldísi Lind. og var STormfuglen með 43,8 tonn í 4 róðrum enn Aldís Lind 42,3 tonn í 3 róðrum og það dugar til þess að halda toppsætinu, enn reyndar er ekki nema um 600 kíló á munu á milli þeirra,
Einnig getur teymum verið úthlutaður leiðbeinandi í framkvæmdaferlinu, til að vinna í ákveðnum þáttum hugmyndarinnar.
Við vitum að morgunverður er mikilvægur og þess vegna opnar matsalan hurðir sínar daglega frá kl. 07:30 til 11:00.
ÞMÞ: Jú, ég hef verið svolítið í því að skipuleggja það og það eru einmitt aðrir sem sjá um að hafa áhugann og skilninginn á stjórnmálum þar en ég hef tekið mjög mikinn þátt í þessu og skipulagt viðburðina og gjörningana sem eru í kringum verkfallið.
Hljómsveitin gaf í fyrra út elleftu og tólftu breiðskífur sínar, sem menn segja að séu góður vitnisburður um sveitina, vegna þess að tónlistin flæðir allt frá prog rokki og yfir í danstónlist segir Brendan.
Þegar þú hefur lokið spurningakeppninni verður einkennismerkið þitt tilbúið á skömmum tíma.
Kvika og Íslenska óperan hafa gert með sér samstarfssamning þar sem Kvika verður bakhjarl Íslensku óperunnar.
Í Sumarnótt er sótt á kunnugleg mið þar sem andi rómantíkur og sæluríkis er alls ráðandi. Áhyggjuleysi og angurværð svífur yfir vötnum þar sem ung pör ganga um fábrotið undirlendi og syngja við gítarleik.
Fyrirtækjum býðst einnig að leigja jeppa hjá Avis. Hafðu samband við þjónustuver okkar og við aðstoðum þig við að velja bíl sem hentar þínum þörfum.
Þrátt fyrir að hér væri háð yfirgengilegt áróðursstríð íslenskrar yfirstéttar gegn hagsmunum skattgreiðenda og allri alþýðu fólks létu kjósendur ekki blekkjast.
Í stað þess að velta mér upp úr því hversu lítilsverð afbrýðissemi mín var í morgunsárið þá hugsaði ég að hún væri kannski til marks um að þær gerðu eitthvað sem mér fyndist svalt en þorði ekki að gera sjálf.
Drápuhlíðarfjall er 527 metra hátt sérkennilegt og litskrúðugt fjall sem inniheldur bæði basalt og lípít og marga einstaka steina.
Hvort finnst þér skemmtilegra að fara á djammið ein(n) eða með vinahópnum?
HR er meðlimur í NORDTEK, samstarfsneti skólameistara og deildarforseta við tækniháskóla í Norðurlöndunum.
Paprikan er einkar rík af B- og C-vítamíni, rauð aldin innihalda þrisvar sinnum meira C-vítamín heldur en glóaldin og græn aldin tvöfalt meira.
Velkomin á rafrænt pallborð um stöðu kvenréttinda í Evrópu á tímum COVID-19 og hvernig femíníska hreyfingin og lýðræðissamtök geta brugðist við faraldrinum og mótað framtíð álfunnar.
Flóaáveitan mun hafa náð yfir 12 þúsund hektara land og með tilkomu hennar urðu mikil umskipti í búskap og atvinnuháttum á svæðinu.
Hún er samt alveg að venjast Íslandi aftur, sérstaklega sundlaugum, lakkrís og því að hafa fjölskylduna í seilingarfjarlægð.
Vinnustraumur er 7 amper sem er öruggur fyrir alla tengla í bíl.
Köfunarþjónustan getur útvegað öll aðföng ásamt sinki og búnaði sem þarf til verksins..
Hvert hylki er með loka sem hentar viðkomandi gastegundi og þrýstingi.
Íslamófóbía getur einnig birst í formi öráreitni (e. micro aggression) og neikvæðar staðalímyndir um múslima hafa áhrif á hegðun fólks gagnvart þeim sem það telur að séu múslimar, eða frá Mið-Austurlöndum.
Ef þú vilt fá þér danskt farsímanúmer án þess að vera í þjóðskrá geturðu keypt talkort í söluskálum og á bensínstöðvum.
Textarnir eftir Paul Griffiths, sem eru fantasía um Ófelíu Hamlets, eru fullkominn miðill fyrir túlkunarkraft Hans Abrahamsens og Barböru Hannigan.
Umhverfi þrívíðs skúlptúrs getur haft áhrif á hann á sama hátt hljómburður í rými getur haft áhrif á hljóð.
Samanburðurinn á sér stað í líkamlegri návist Mars súkkulaðisins og líkamlegri fjarveru plánetunnar.
Fyrrum samstarfsmenn þínir í Alþjóðagjaldeyrissjóðnum vöruðu á síðasta ári við bankakrísu en þessi skuldasúpa hefur þó hingað til haft tiltölulega lítil áhrif.
Elzta leikhús borgarinnar og ein þekktasta ópera veraldar brann í ársbyrjun 1996.
- Svifbretti (hoverboards, balance wheels, scooters) sem ganga fyrir litíum rafhlöðum - Aðra hluti sem geta stefnt öryggi flugvélarinnar, persónum eða eignum í hættu.
Setjið jarðeplin í eldfast mót og kreistið þær létt til þess að rífa skinnið.
Slík bóluefni innihalda veiruögn sem búið er að gera vanhæfa til að fjölga sér en í hana er bætt erfðaefninu fyrir hvítuefni sem skiptir mestu máli fyrir ónæmiskerfið í baráttunni við kórónaveiruna.
AÐ norrænu ríkisstjórnirnar fjármagni frjáls félagasamtök í kvennahreyfingunni að jöfnu við önnur frjáls félagasamtök, svo að kvenfrelsisstefnan hafi raunveruleg áhrif á samfélagsumræðuna og að jafnrétti kynjanna náist í samfélagi okkar.
Plast á að verða aftur plast og fyrir hvert tonn sem endurunnið er að plasti sparast 1,8 tonn af olíu.
Icelandair býður ódýr flug til Manchester þar sem þú getur eytt eftirmiðdeginum á Old Trafford og fengið þér öl á næsta öldurhúsi eða vakað alla nóttina á næturklúbbum borgarinnar.
Ein hugmynd að boxi fyrir sumarið gæti t.d. innihaldið hæfilega blöndu af straumflugum og púpum.
D: En þegar þú segir það, þá er skúlptúrinn í miðjunni í rauninni mikil teikning.
Í upphafi doktorsnáms skal rannsóknarnámsnefnd deildarinnar tilnefna háskólanemanum leiðbeinanda á sérsviði háskólanema og í samráði við hann.
Þetta tryggir öryggi flygildisins og innbyggðu gagnageymslunnar og kemur í veg fyrir leka á viðkvæmum gögnum.
Nóbelsnefndin (skipuð aðalritara akademíunnar og tveimur öðrum meðlimum) mælti þá með sem fyrsta valkosti að verðlaununum yrði deilt milli íslensku höfundanna Gunnars Gunnarssonar og Halldórs Laxness.
Stærsti kostur ósons er nátturlegi hreinliki þess, það oxar einungis efnin en býr afar sjaldan til einhver aukaefni og skilur aðeins eftir sig hreint súrefni.
Hún býr og starfar í Reykjavík og er stjórnarmaður í listarekna galleríinu Kling & Bang.
Laugardaginn fyrir páska biðja kaþólskir menn og hugsa um þá hluti sem komu fyrir Jesú og ástæður þess.
Vivekananda lagði áherslu á að fáir nútímamenn hafi tíma til að ástunda eina leið alfarið, hyggilegra sé að ástunda fleiri yogaleiðir samtímis, það er íhuga starfið með karma yoga, rækta kærleiks- og tilbeiðslueðlið með bhakti yoga, þjálfa dómgreindina og þekkinguna með gnani yoga, iðka einbeitingu hugans og íhugun með raja yoga og leggja áherslu á þá leið sem okkur er eðlilegust.
Best er að geyma í ísskáp í 1-2 tíma áður en salatið er borið fram.
Við bendum sérstaklega á að þó sumir framleiðendur taki fram á umbúðunum að blautþurrkurnar þeirra megi fara í klósettið þá er það ekki rétt.
Ólíkt öðrum verkum í sömu seríu, safnar hann í þessu málverki saman andlitsmyndum af listamönnum sem tengjast sömu liststefnu, verkum eftir þýska expressjónista à borð við Bechmann, Dix, Felixmüller, Grosz, Kirchner, Kokoschka, Schiele o.fl.
Hluti af Íslandi var eitt sinn sjávarbotn og þegar unnið er keramik (brenndur leir) úr íslenska leirnum myndast saltútfellingar sem geta sett mark sitt á yfirborðið.
Úthaldsmesta fólkið getur sótt skemmtistaði sem eru með samfellda skemmtun frá laugardegi til mánudagskvölds.
Arfgengar kímlínustökkbreytingar eins og þekktar eru í BRCA1 og BRCA2 erfðavísunum geta aukið líkur á að krabbamein myndist margfalt.
Aðrir í doktorsnefnd eru Guðrún Larsen, vísindamaður emeritus við Jarðvísindastofnun Háskóla Íslands og dr.Bruce F. Houghton, prófessor í eldfjallafræði við Jarðvísindadeild Háskólans á Hawai'i í Mānoa.
Guja Sandholt býr í Reykjavík og Utrecht og starfar sem sjálfstætt starfandi söngkona og listrænn stjórnandi Óperudaga sem valin var Tónlistarhátíð ársins á Íslensku tónlistarverðlaununum árið 2018. Á undanförnum árum hefur hún unnið við ýmis verkefni í Hollandi og víðar og má þar til dæmis nefna Nieuwe Stemmen dagskrána á Operadagen Rotterdam.
Á sumarsýningu Hönnunarsafns Íslands er sjónum beint að nokkrum þáttum í komu nýstefnunnar í íslenska híbýlamenningu frá því um 1930 og fram yfir 1980.
Með þetta í huga er því einnig lagt til að Norðurlöndin komi á skipulegum strategískum samtölum um nýja tækni, svo sem á sviði farneta (5G/6G), gervigreindar, skammtatölvutækni og bálkakeðjutækni.
Setjið þá kjúklinginn aftur á pönnuna og látið malla þar til að sósan fer að þykkna og kjúklingurinn er orðinn heitur í gegn.
Hvernig fer fyrir samfélaginu, stjórnmálum og daglegu lífi þegar ómeðvituð en ofurgreind reiknirit þekkja okkur betur en við þekkjum okkur sjálf? Tilvísanir
Hún vó talentu gulls, og í henni var dýrindis steinn.
Útgangspunktur verkanna eru form og litir, sem eru í raun grunnundirstaða myndlistar, og verk Þórs eru ekki ætluð að færa okkur raunverulega merkingu heldur skapa þau fyrst og fremst upplifun á formi og rými.
Gítarleikarinn Jón Hilmar heldur sína fyrstu einleiks tónleika á þrem stöðum á Austurlandi.
Í lífrænum vínum er yfirleitt minna súlfít en í vínum sem ekki kallast lífræn.
Að auki er þér óheimilt að skemma KIA reikninginn, gera hann óvirkan eða eiga við hann á nokkurn hátt, smita hann af vírusum, ormum, spilliforritum, njósnahugbúnaði, trójuhestum eða nokkurskonar öðrum skaðlegum kóðum eða forritum sem geta stofnað rekstri KIA reikningsins í hættu.
Baðherbergi er líka glæsilegt, með parketti á gólfi.
Ólíkt ýmsum öðrum trúflokkum teldu kristnir menn, að gjalda ætti keisaranum það, sem keisarans væri, en Guði það, sem Guðs væri.
Ekki eins og manninum mínum (enda hefði Pablo líka meiri áhuga á manninum mínum en mér;) en OMG, ég væri til í að klóna litla útgáfu af honum og geta haft hann með mér í vasanum alltaf þegar ég fer að versla gallabuxur.
Þessi stefna á sér samnefnara í þeirri útbreiðslu virkjana sem varð á Íslandi snemma á tuttugustu öld þegar Skaftfellingarnir Bjarni í Hólmi, Svínadalsbræður og fleiri voru upp á sitt besta og byggðu hverfla úr strandgóssi og virkjanir fyrir alla þá sem höfðu þörf fyrir.
Hönnuðir og arkitektar munu festast í því að fjöldaframleiða hugsanalaust drasl ef þeir láta ekki í sér heyra og reyna ekki að snúa við þessari neikvæðu þróun.
Federico Fernandez frá austurríska hagfræðisetrinu í Vín talaði um gjaldþrot jafnaðarstefnunnar í Venesúela.
Öllum einingum smáforritsins er stjórnað í gegnum veflægan bakenda sem hægt er að opna í hvaða vafra sem er.
Raunar er Fantasía Disneys heldur ekki langt undan á fimmtudagstónleikum vikunnar, vegna þess að þá flytur Hörður Áskelsson, organisti Hallgrímskirkju og listrænn stjórnandi Orgelsumarsins, d-moll Tokkötu og fúgu Bachs, sem er einmitt upphafsverk teiknimyndarinnar þekktu.
Þau hafa þá oft ekki aðgengi að öruggum stað til þess að þjónusta viðskiptavini og eru útsettari fyrir ofbeldi ef þau þurfa fara á stað þar sem þau eru ekki örugg, þekkja ekki útgönguleiðir og eiga erfiðara með leita sér aðstoðar ef þau verða fyrir ofbeldi.
Hann var huggulegur en rúmgóður, látlaus en litríkur, alvörugefinn og leikglaður, allt í sömu andrá.
Charles Rennie Mackintosh var hönnuður og arkítekt sem hafði mikil áhrif á einkennandi nýstils-útlit heimaborgar sinnar. Hægt er að skoða verk eftir hann í Glasgow School of Art.
Rektor er heimilt, að undangengnu samkomulagi viðkomandi deildar og stofnunar og í samráði við forseta fræðasviðs, að flytja sérfræðinga, fræðimenn og vísindamenn í starf lektors, dósents og prófessors, enda hafi þeir þá kennslu- og stjórnunarskyldu í deild.
Mjög gott er að geyma rauðaldin á eldhúsborðinu því þá getur heimilisfólkið nartað í einn og einn tómat.
Spergilkál er einnig trefjaríkt og góður kostur í stað bóndastoðar fyrir fólk sem þjáist af járnskorti.
Fjórir heimsþekktir fiskihagfræðingar töluðu á alþjóðlegri ráðstefnu Félagsvísindasviðs Háskóla Íslands, RNH og annarra aðila til heiðurs Ragnari Árnasyni 14. júní 2019 um Úthafsveiðar heims: Í áttina að sjálfbæru og arðbæru kerfi . Þeir voru prófessorarnir Trond Bjorndal, Rögnvaldur Hannesson, Gordon Munro og James Wilen.
Þessi stjarna sýnir okkur óvæntar hliðar á stuttri en dramatískri ævi þyngstu stjarnanna segir Dufton að lokum.
- Ef kanínan kastar af sér þvagi og saur út um allt er hún líklega að marka sér svæði.
Klúbburinn er einnig með frábært knattborðsleiks herbergi, en þar er líka fallegur bar með fjöldan allan af skemmtilegum kokteilum.
Í staðinn munum við þó halda áfram að deila með ykkur efni hér á netinu, bæði tónlist og myndlist, og hér viljum við einmitt deila með ykkur þessum undurfögru tónum, þar sem hin ástsæla sópransöngkona Diddú, Sigrún Hjálmtýsdóttir, syngur aríuna Casta diva úr óperunni Normu eftir Bellini, ásamt Antoníu Hevesi, listrænum stjórnanda hádegistónleika í Hafnarborg, sem leikur á píanó.
Polar Amoroq tekur 1660mtr Atlantica botnvörpu frá Ísfell.
Hlaðvarp um svefn Í hlaðvarpinu ræðir Snorri Björnsson við Erlu Björnsdóttur, sálfræðing, doktor í líf- og læknavísindum og svefnsérfræðing.
(i) Flutningsgjöld eru greidd af raunverulegum vergum þunga eða máli við móttöku nema farmflytjandi velji að þau sé greidd af raunverulegum brúttó þunga eða máli við losun.
Mörg sveitarfélög bjóða fólki aðgang að görðum til að rækta jarðepli sín gegn vægu gjaldi.
Fiskur inniheldur ríkulegt magn af hvítuefni og miklu magni af snefilefnum, einkum seleni og joði.
Hætta á alvarlegum fylgikvillum inflúensu er mest meðal aldraðra og fólks með bælt ónæmiskerfi, en inflúensan leiðir á hverju ári til dauðsfalla meðal eldri borgara.
Ég held að gítarinn minn hafi aldrei verið neitt sérstaklega hrifinn af folki.
Í kapellu Kristjáns I er súla, þar sem merkt er hæð konunglegra gesta.
Á matseðlinum er margt í boði; ferskur fiskur frá Grindavíkurhöfn, súpa og brauð, vegan- og grænmetisréttir, salöt og samlokur, svo fátt sé nefnt.
Amy Porterfield er Facebook lærimeistari minn svo ég fylgist vel með henni í tengslum við þau mál.
Með því að fara inn á, skoða og nota vefsíðuna eða smáforritin okkar í gegnum hvaða vettvang sem er (hér eftir mun í sameiningu verða vísað til þeirra sem vettvangur ) og/eða með því að ganga frá bókun, ert þú að staðfesta og samþykkja að hafa lesið, skilið og samþykkt þá skilmála og skilyrði sem fram koma hér fyrir neðan (þar á meðal trúnaðaryfirlýsinguna).
[14] Það má líta svo að að það hafi ekki verið málið að Forn-Egyptaland hafi reist upptyppingana, heldur að upptyppingarnir hafi reist Forn-Egyptaland.
Góð næring er mjög mikilvæg öllum eldri einstaklingum, en þó sérstaklega þeim sem eru veikir eða hafa verið greindir með langvinna sjókdóma eða elliglöp.
UNICAM hefur mikilvæga hefð í kennslufræðum og í vísindalegum rannsóknum: Það eru fjölmargar og nýjar gráður í boði í mismunandi deildum þ.m.t. meistaragráður og margir af prófessorum skólans hafa fengið virtar innlendar og alþjóðlegar viðurkenningar.
Fyrir túrinn tók Sólberg tvö ný Arctic 612 troll hjá Ísfelli sem þeir notuðu í túrnum og reyndust afskaplega vel að sögn Sigþórs skipstjóra.
Sterkar vísbendingar eru uppi um að geislavirkar frumeindir hafi borist með þeim hætti inn í skýið sem myndaði sólina okkar og reikistjörnurnar. Kjalarþokan gæti því veitt okkur betri innsýn í myndun okkar eigin sólkerfis.
Að loknu fullnaðarprófi skal kandídat fá prófskírteini, sem deildarforseti undirritar.
Gunnlaugur færðist meira í áttina að expressjónisma og kúbisma og má sjá þess áhrif glögglega í verkinu Síldarbátur.
Verð í góðum höndum í S12-glerlistagalleríinu í Bergen, Noregi; fyrsta sessjón/dvöl og ferli með glerlistakonunni og skúlptúrista Æsu Björk dagana 5.-11. október.
Mikið hefur breyst á sviði dróna, framleiðslu þeirra og notkun frá því Svarmi var stofnað og hafa áherslur félagsins færst úr framleiðslu og sölu vélbúnaðar yfir í fjarkönnun með flygildum og tengda gagnaþjónustu.
Þessar aðstæður skapa einnig meiri líkur á því að viðskiptavinirnir sem enda á að taka áhættuna og koma til okkar finnast ekkert að því að brjóta lög, sem þýðir að þeir kúnnar séu líklegri til þess að vera hættulegir. Lögleiðing
Blóðþrýstingur er mældur og athugað er hvort hvítuefni er í þvagi.
Fjórða kynslóð bakarameistara Sandholts býður viðskiptavinum sínum upp á áhugaverðar nýjungar úr einu elstu starfandi brauðbúð landsins í hjarta Reykjavíkur.
Hildur: Við erum ekki að gera einhver brögð á brettunum, notum þau bara til þess að komast á milli staða.
Svo er ætlunin að kafa dýpra í hvert og eitt þessara fimm atriða í bókum sem koma út í framhaldinu og gefa þér þannig allt sem þú þarft til að taka þetta markaðsdót allt saman í nefið!:) Ég vona að þú grípir þér eintak af sýnishorninu.
Virðist harðari tónn bankans fyrst og fremst vera sóttur í talsvert bjartsýna spá bankans um hagvöxt á næstu tveim árum, sem leiðir til aukinnar verðbólgu eftir þetta ár.
Af því tilefni sendi Kaþólska Kirkjan á Íslandi eftirfarandi fréttatilkynningu: Herra Páll páfi VI hefur veitt Íslandi þann heiður að endurreisa hér á landi, fyllilegan kaþólskan biskupsdóm, eins og áður var, með því að stofna hér Reykjavíkurbiskupsdæmi.
Gætið þess vel að hafa ekki lampa nálægt gluggatjöldum eða öðru eldfimu efni og aldrei skal setja ábreiður yfir lampa.
Allt kemur og fer, en samt sem áður eigum við það til að halda í gamlar hefðir: pönk, retro, vintage-föt, skærgulir netabolir og glæsilegur stíll.
Slík breidd safna endurspeglar fjölbreytileika íbúanna. Þau spanna allt frá úrvali ritvéla til kvikmyndaskráa, frá munnþurrkum til vespuhreiðra.
Eimverk Distillery er fyrsta og eina viskí distillery landsins og fullkominn áfangastaður fyrir viskýáhugamenn og hvern þann sem hefur áhuga á Íslensku áfengi.
Í fyrstu trúðum við varla að nikkel væri í raun í 2I/Borisov þegar hún var svo langt frá sólu.
Bjargið er heimili margra miljóna sjófugla, þar á meðal lunda og svartfugla.
Ég hneigist til að hafa naumhyggjulegan og einfaldan stíl, en jafnframt stíl sem endurspeglar persónuleika minn.
Jurtin hefur einnig góð áhrif á nýrun, getur komið í veg fyrir gallsteina og eykur góða kólesterólið í líkamanum.
Gerð eru próf fyrir sykrur og magn þrúgusykurs í blóði skoðað.
Úr feldi kanínu og innihaldi garna fást trefjar en úr lifur, kjöti og beinum fást prótín, fita, vítamín og steinefni.
Árið 2013 hljóðritaði hann fyrsta hljómdiskinn sem tekinn var upp á Puget orgelið í Dalbade í Toulouse, þar sem hann lék eigin útsetningu á Symphonie Fantastique eftir Berlioz.
Önnur ástæða til þess að orðið gagnrýni hefur fengið neikvæða merkingu í daglegu máli er sú að það hefur einkum verið notað um mat á bókmennta- og listaverkum þar sem tíska og breytilegur smekkur manna hafa mikið að segja.
Þannig að ár hvert, nýtir hún asna til að flytja uppkeru sína til nærliggjandi vegar þar sem kaffið er síðan ferjað í trukka og selt.
Undanfarin ár hefur Elín Harpa starfað með íslensku hljómsveitinni Bang Gang og túrað með þeim um Asíu.
Aðalbakarí er hugguleg brauðbúð og kaffihús við Aðalgötu í miðbæ Siglufjarðar.
Síberíu ginseng (Eleutherococcus senticosus) - Mildara en venjulegt ginseng og eykur almennan styrk um allan líkamann.
Þetta þýðir að mannhyggjan líður undir lok sem samhæfð frumörvun og mun fyrir rest leiða til endaloka snertiskynjunarinnar, sem og lyktar-, sjón- og heyrnarskynjunarinnar.
Stjörnufræðingarnir komust að því, að magn natríums í stjörnunum bendir sterklega til þess hvernig þær enda ævi sína.
Fjarðaál:Draga úr notkun á bensíni og díselolíu um 10% af því sem skilgreint verður sem grunnástand (á enn eftir að skilgreina) á 2ja ára fresti í 10 ár (samtals 50% samdráttur á áratug).
Síðustu tíu ár hafa verið magnað maraþon og hreinlega dálítil klikkun en við höfum verið svo upptekin við líðandi stund að okkur hefur sjaldan gefist tækifæri til að líta yfir farinn veg. Hugrún viðurkennir að þegar þau lögðu fyrst út í skóframleiðslu á sínum tíma hafi þau ekki órað fyrir því hvað þau ættu í vændum en samt hafi aldrei annað komið til greina en að halda áfram.
Miðað við natúralíska myndgerð þá hafa þessar sterku og ummynduðu konur aðeins fjarlæga vísun í raunveruleikann, djúpt í minni listamannsins.
Losun flúors á hvert tonn áls sem er framleitt * Settur er fyrirvari á niðurstöður flúors árið 2012 vegna óvissu um losun um reykháf.
Yfirlýsing lögreglumannsins er jafnframt mjög á skjön við upplýsingar sem félög tengd Samherja hafa fengið frá stjórnvöldum í Namibíu undanfarna mánuði.
ÚTAUKNING-1 (jafnt yfir): Til þess að reikna út hvernig auka eigi jafnt út, teljið fjölda lykkja í umferð (t.d. 42 lykkjur), mínus kantlykkjur (t.d. 2 lykkjur) og deilið lykkjum sem eftir er með fjölda útaukninga sem á að gera (t.d. 20) = 2.
Formgerð verksins byggir á sónetu nr. 2 eftir Chopin. Inntak verksins tengist sónötunni ekki að öðru leiti.
Hayek hélt því fram, að sameignarstefna og nasismi væru tvær greinar af sama meiði.
Í þeim finnast engin aukaefni, erfðabreytt efni, litar-bragð- og geymsluþolsaukandi efni sem og eru þau laus við hverskonar vaka og eiturefni.
Þar sitja jafnframt akademískir starfsmenn deilda og stofnana fræðasviðsins sem kjörnir eru til tveggja ára í senn af viðkomandi deildum og stofnunum samkvæmt nánari reglum sem stjórn fræðasviðs ákveður.
Kvikmyndin var fyrst gefin út árið 1998, sem gæti vakið nostalgíska tilfinningu fyrir þeim tíma þegar tölvutæknin var bara á byrjunarstigi.
Þegar það lækkar getur líkaminn betur nýtt sér testósterónið sem framleitt er auk þess sem meira er framleitt af því.
Hann notaði spaðann til að skafa raspið og kryddið sem hafði brunnið fast í pönnunni og sleikti hann svo.
Það vakti athygli og aðdáun erlendu ferðamannanna þegar eldri herramaður dró fram dragspilið og leiddi söng við góðar undirtektir. Ungir og gamlir sungu saman lögin sem sungin hafa verið við slík tækifæri í íslenskum sveitum áratugum saman.
Ágúst hefur enn fremur sótt meistaranámskeið í orgelleik hjá þekktum organistum á borð við Hans-Ola Ericsson, Mattias Wager og Christopher Herrick.
hafa eftirlit með því að farið sé að ákvæðum 4. töluliðar 69. gr. þessara reglna um að óheimilt er að taka akademískan starfsmann í deild í doktorsnám við viðkomandi deild,
Diamond Lounge & Bar er nýopnaður glæsilegur bar staðsettur í móttöku Hótel Keflavík & Diamond Suites. Við erum með mikið úrval af vínum, viskí, bjór og hanastélum auk uppáhalds kaffidrykkjanna þinna.
Rauði þráðurinn í eldhúsi Friðheima er rauðaldin í hinum ýmsu myndum.
Jafnframt heldur Egill úti víðlesnu bloggi á Eyjunni.is og er fastur fréttaskýrandi á tímaritinu Grapevine, sem gefið er út á ensku í Reykjavík.
Þarna er líka sérstætt safn með 350 gömlum brúðum og um 40 brúðuhúsum, brúðuleikhús með sex sýningum á dag, þorp úr villta vestrinu og Indjánabúðir, gullgröftur og smáhestagarður, lest, bílar, bátar og smábarnaleikvellir.
En þegar grannt er skoðað má sjá að formin hafa hlutlæga vísun. Í stórum dráttum merkjum við veru með ferhyrndan haus og boga í höndum sér.
Nú eru ræktaðar 17 tegundir af kryddjurtum í Ártanga, en mest er ræktað af basilikku, kóriander, grænni myntu, steinselju, stranddögg og timjan.
Heimalagaður tómatdrykkur með vodka og dropa af Tabasco
Lögin mín eru í fljótandi Indie/pop stíl með smá ögn af mjúku rokki inn á milli.
Ellen vinkona lék allskonar listir til að fá þær til að pósa en þær urðu í mesta lagi hissa held ég.
Skráðu þig á póstlista Kling & Bang með því að fylgja hlekknum hér að neðan og fá fréttir gallerísins beint í pósthólfið þitt. http://eepurl.com/jHMJT
Þessi barátta gegn slæðunni er oft sett í búning kvenfrelsisstefnu en eins og fræðikonan Lila Abu-Lughod bendir á, þá getur sá femínismi sem reynir að veita konum frelsi með því að taka það af þeim ekki kallast femínismi.
Margir þeir, sem hlýddu á fyrirlestur Browders í Háskólanum, blogguðu um það.
Selirnir fara flestir ef ekki allir í sjóinn þegar kajakarnir nálgast og synda allt í kringum þá.
Við hvetjum fólk til að nota ekki klósettin sem ruslafötur.
Blöðin eru sæt, með anis og lakkrísbragði, sem og lykt, enda inniheldur kerfillinn ilmkjarnaolíu sem heitir anethole og er sama efnasamband og finna má í sígóðri og anis.
Eftir 1953 einkenndist framleiðslan af einföldun í formi auk skreytinga með módernísku myndmáli.
Mikil uppbygging hefur verið á þessu svæði undanfarið sem nýtur stöðugt meiri vinsælda meðal ferðamanna og borgarbúa og bætir Páll við Hótelið ásamt opna veitingarýminu smellpassar í fjölbreytta flóru þessa svæðis og nær að tengja saman Granda, gömlu höfnina og miðbæinn á frábæran hátt .
Dyggð hreinlífisins snertir því einnig heildarleika einstaklingsins og fullkomleika gjafarinnar.
Stíll þeirra húsgagna sem Jónas teiknar á námsárunum í Þýskalandi sýnir tímabilið þegar módernisminn er að ryðja sér til rúms í húsgagnagerðinni.
Þegar niðurstöður þeirra eru teknar saman styðja þær ótvírætt að notkun kannabis sé sjálfstæður áhættuþáttur fyrir geðrof og að öllum líkindum einnig fyrir þróun langvinnra geðrofssjúkdóma eins og geðklofa.
Skúlptúra hennar eru oft úr tilfallandi timbri, pípulögnum og öðrum byggingarefnum sem hún finnur reiðum höndum. Við gerð skúlptúrana leggur hún fremur áherslu á vinnuferlið en handverkið.
Úr þessu sorpi koma gastegundir líkt og metan sem er einstaklega skaðleg gróðurhúsalofttegund.
Eiríkur hefur aðallega fengist við fígúratíf málverk en einnig unnið með bókverk og bækur sem efnivið.
Þetta aðventudagatal inniheldur handlitað garn frá Vatnsnes Yarn, uppskrift að prjónaðri þríhyrnu eftir Eddu Lilju og hluti sem tengjast prjóni og/eða hekli.
Verksmiðjan tók til starfa í september 2012 og í fyrsta áfanga var frystigetan 600 tonn af makríl á sólahring auk þess sem afhent var 6.000 tonna frystigeymsla.
Því er mikilvægt að greina á milli þess að þjónusta kúnna, þar sem samþykki og ákveðin samningur liggur fyrir og þegar viðskiptavinur beitir ofbeldi.
Skýringin gæti verið sú að miklar væntingar eru gerðar til Nolan og því auðvelt að koma með aðfinnslur, eða þá að leikararnir þurfa að ná sumum atriðum í fyrstu töku, því filman sem myndin er tekin upp á er mjög dýr og leikurinn gæti því virst óeinlægur.
Á Listahátíð í Reykjavík bregður Kling & Bang sér annars vegar í hlutverk galleristans með því að bjóða 1857 og A Kassen sýningarrými sitt og hins vegar í hlutverk listamannsins með innsetningu sinni í Listasafni Reykjavíkur þar sem Kling & Bang sýnir safn myndbandsverka eftir fjölmarga listamenn.
Þannig get ég til að mynda unnið leirmuni út frá plast- eða jafnvel gúmmítilfinningu.
Ekki gleyma að velja leturgerð til að fylgja blogginu þínu eða fyrirtækisnafninu og slagorðinu til viðbótar við formin.
Við stöldrum við Laxdalshús, Höepfnershús, gömlu lyfsöluna og Gudmanns Minde.
Fyrir ofan 71 sm hátt og 2,4 m breitt krossviðarsviðið lágu tveir 20 kílóa klumpar af þurrís í sitthvoru netinu.
Næturklúbbarnir og skemmtistaðirnir eru opnir allt árið.
Mánudagur 30. mars Sigrún Eðvaldsdóttir, konsertmeistari Sinfóníuhljómsveitar Íslands og Anna Guðný Guðmundsdóttir, píanóleikari og einn af meðlimum Sinfóníuhljómsveitar Íslands flytja heillandi efnisskrá fyrir fiðlu og píanó.
Í tónsmíðum sínum sækir Páll í austur-evrópska tónsmíðahefð og verkum hans má lýsa sem samhangandi línulaga umbreytingaferli með sterkum andlegum undirtón.
Alla jafna hafa kettlingar á vaxtaskeiði ríkari orkuþörf en fullorðnir kettir og þess vegna inniheldur kettlingafóður meira magn af vítamínum, steinefnum og hvítuefni en fóður sem ætlað er fullvaxta köttum.
Hægt er að hafa samband við Stefán eða Hilmar, ef þið viljið skrá ykkur í félagið án þess að fara í gegnum vefsíðuna.
Virk efni: M.a. tannín, flavóníðar, amínósýrur, kalk, magnesíum, kalíum, járn, króm, sink, kopar og einstaklega mikið af C fjörefni (ein C-vítamín ríkasta jurtin sem til er!).
Það verður gaman að fylgjast með kappanum, enda einn af þeim líklegri til að ná normi á mótinu. Sigurbjörn er liðsmaður Taflfélags Vestmannaeyja.
Það eru þó nokkrir hlutir sem eru mér hugleiknir varðandi samspil þess að vera aðflutt ung kona og kvenfrelsissinni í litlu sjávarþorpi og langar mig að koma mínum upplifunum af því á framfæri með þeirri von að vekja einhver til umhugsunar.
Það sem ákvarðar beta gildið er flökt í arðsemi viðkomandi hlutabréfs umfram það sem almennt mætti vænta af hlutabréfamarkaðnum í heild sinni.
Sérviturt skopskynið er ólíkur því sem ég hef áður séð og ég sprakk oft úr hlátri yfir einföldu flæði hans.
Fyrr um morguninn bauð Piñera embættisbræður sína, þá Calderón, Humala og Santos, formlega velkomna til fundarins í fylgd Xavier Barcons, forseta ESO ráðsins, Tim de Zeeuw framkvæmdarstjóra ESO, Massimo Tarenghi, fulltrúa ESO í Chile og Andreas Kaufer, stjórnanda stjörnustöðvarinnar.
En í dag vil ég segja það opinberlega og með hárri raustu, að píslarsaga Jesú er ekki ósönn og hún er enginn skáldskapur, engin fölsun .
Í grunninn er ekkert til sem heitir hátt eða lágt funkerandi einhverfa. Slík aðgreining er í raun bara enn einn merkimiðinn sem okkur er úthlutað af samfélagi sem streitist gegn því að kafa dýpra.
Hætta að nota einnota grímur og hanska, einstaka sinnum mun ég leyfa mér heitt vatn, hársápu og sápu en að öðru leyti mun ég byggja líferni mitt á lífrænum afurðum.
Nauta carpaccio, juice & smoothie-bar, gljóðarsteikt kjúklinga- og grænmetisspjót, salöt, egg Benedict, ekta amerískar pönnukökur, pasta tagliatelle og sérbakað gúmmelaði beint úr bakaríinu á Haust Restaurant.
Kostnaðurinn er semsagt mikill, fyrir utan milljónina sem tækið sjálft kostaði.
Farandsýning þessi hefur það markmið að vekja fólk til umhugsunar um ofnotkun plasts í heiminum.
Á neðri hluta myndarinnar sjást dökku sandöldurnar sem liggja milli jeppans og Sharp-fjalls.
Á matseðlinum eru því engin hreinsuð eða breytt matvæli eða innihaldsefni, svo sem hreinsaður sykur eða há-frúktósasíróp, ekkert hvítt hveiti; engin niðursoðin matvæli; ekkert unnið soja eða gervi-kjöt; engar gerilsneiddar mjólkurvörur s.s.undanrenna eða fituskert mjólk; engar hreinsaðar eða hertar jurtaolíur; engin pakkavara; engin próteinduft; engin einangruð vítamín og bætiefni, engin aukefni, íblöndunarefni neinskonar, né gervi litarefni svo eitthvað sé talið.
Þetta eru myndir af vinum; Bella D'arcangelo 8 ára, Kristian Emdal og Antoine Wagner; sjálfsmynd af listamanninum; tvær myndir af japanska listhlauparanum á skautum Yuzuru Hanyu; teikning sem gerð er eftir andlitsmynd Michelangelo af Andrea Quaratesi; atriði af Fríðu að falla í fang Dýrsins úr kvikmynd Jean Cocteau La Belle et la Bête og eitt málverk af blómum.
Þú hættir að bera kennsl á hvað er grín og hvað er bara alls ekki fyndið.
Ef þú ert tilbúinn til þess að elda fyrir hundinn og kýst það framyfir að kaupa tilbúinn mat þá þarftu að vera meðvitaður um að kjöt eitt og sér er ekki ríkt af A- og D- fjörefnum eða kalki.
Hvar get ég athugað hvort ég sé á forgangslista?
Stefán heldur þræðinum áfram: Fyrir mér er settið bara fyrstu þrjátíu sekúndurnar.
Scherzo (1985) fyrir flautu, klarinettu, fiðlu og lágfiðlu
Hægt er að nota vatnið sem tónik fyrir andlitshúð og líkama svo og sem viðbót við húðmaska og húðbakstra.
Hönnunarsjóður Auroru úthlutaði að þessu sinni 11.580.000 kr. til hönnuða og arkitekta til verkefna á sviði grafískrar hönnunar, fatahönnunar, matarhönnunar, vöruhönnunar og arkitektúrs.
Þetta kvöld umbreyttist sýningin í lifandi framtíðarborg þar sem á einni götunni var blásið til teitis með eðal street food sölubásum og börum.
Ef kona sem er arfberi fyrir kynbundinn sjúkdóm eignast son, gefur hún honum annað hvort X litninginn sem er með óbreytta erfðavísinum eða þann sem er með breytta geninu.
Annar möguleiki til afþreyingar er að fara að snorkla á Costa Brava sem er paradís allra stranda.
Beethoven lauk við sónötuna árið 1801 og árið 1802 tileinkaði hann ítölsku greifynjunni, Giulietta Guicciardi, hana.
Þéttleiki þeirra er um 20-25 grömm á hvern fermetra.
Þróaðar voru aðferðir til mælinga á algengum efnasamböndum brennisteins í jarðhitavatni þar með talið brennisteinsvetni (H2S), súlfati (SO4), súlfíti (SO3), þíósúlfati (S2O3) og pólíþíónötum (SnO6).
Windows mun reyna að tengjast prentaranum og biðja um leyfi til að setja upp rekil.
Shutter Collection fyrir DJI Phantom 3 inniheldur ND16, ND32, og ND64 ljóssíur til að minnka lokahraða myndavélarinnar.
Við hönnun á þesum botnvörpum hefur m.a verið notast við tölvuhermi sem hefur gefið mælingar sem eru mjög nálægt rauntölum í notkun.
Og hvað er svo best að gefa kanínunni að borða?
Einkunn, dagskrá fyrir útvalda gististaði og gestaumsagnir
Er hreyfing stjórnleysingja í krísu og hvernig bregðast stjórnleysingjar við heimskrísum (hlýnun jarðar, efnahagskreppu, heimsfaraldri, o.s.frv.)?
Markmiðið með stofnun hennar var að gefa áheyrendum kost á reglulegum tónleikum með kammertónlist frá ýmsum tímum, allt frá barokkinu til nútímans, og um leið að gefa hljóðfæraleikurunum tækifæri til að glíma við ólík og krefjandi verk.
Við settum okkur reglu strax að um leið og sýning er búin, eins og t.d. VHS biðst forláts, þá hættum við að segja þá brandara á sýningum.
Þrotlaus leit eftir nýjum áskorunum og viðfangsefnum hefur einkennt feril þeirra systra en breið verkefnaskrá þeirra spannar margar aldir og ólíkar tónlistarstefnur; háklassíska píanókonserta í bland við tilraunakenndan mínímalisma, rómantík og ragtime, barokk og baskneska tónlist svo fátt eitt sé nefnt.
Tómatarnir eru nú ræktaðir allan ársins hring með fullkominni tækni á vistvænan hátt þar sem græn orka, tært vökvunarvatn og lífrænar varnir gera rauðaldinin ferska og heilsusamlega.
Við hreinsun er gastegund eins og köfnunarefni, koldíoxíði eða argoni bætt við eða dælt í gegnum mat eða drykk.
Á vinsælu tónlistarbörunum og skemmtistöðunum við ströndina munu gestir alltaf finna líflega og skemmtilega stemmningu, góða drykki og enn betri hljómburð.
Aðgangur að rafmagni, snyrtingu og steypiböðum á tjaldstæði telst hluti af gistiþjónustunni og því skattskyldur í sama skatthlutfalli, hvort sem sú þjónusta er innifalin í aðgangseyri að tjaldsvæði eða seld sérstaklega til gesta tjaldsvæðisins.
Vodka og líkjörum blandað saman í Longdrinksglasi með klaka, fyllt upp með Sprite, og nokkrum dropum af grenadine bætt við í lokin.
Vissir hlutar messunnar, til að mynda altarisgangan, hafa breytilega lengd eftir fjölda kirkjugesta og því er nauðsynlegt fyrir organistann að geta spunnið út frá sálmalagi til dæmis í sveigjanlegri tímalengd.
Amínósýrur og lífhvatar virka ekki og þar með brotna hvorki vítamín né önnur næringarefni niður né frásogast almennilega.
Í prófíl viðskiptavina geta þeir síðan fundið nytsamlega og skemmtilega tölfræði um innkaup sín.
Við veljum kaffibaunir með hnetu, karamellu og súkkulaðitónum
Ægir frá Móbergi - Ægir er einn af fáum hestum sem er með hjálmskjótta erfðavísinn en sýnir þess engin merki í útliti.
Þeirra arfleifð er ítalska kapellan sem er einn vinsælasti áfangastaður ferðamanna á Orkneyjum.
Einsöngvarar: Thelma Hrönn Sigurdórsdóttir sópran, Lilja Dögg Gunnarsdóttir alt, Guðmundur Vignir Karlsson tenór, Rakel Edda Guðmundsdóttir sópran og Vigdís Sigurðardóttir sópran.
Innifalið í verði eru Hlýir og notalegir heilgallar, heitur drykkur og hressing, sjóstöng í lok ferðar og glóðarsteiktur nýveiddur fiskur þegar komið er til baka til Dalvíkur. Þjónustuaðilar
Það er ekkert gert til að vernda þá sem benda á að keisarinn sé nakinn.
Í næstu bloggum ætlum við að ræða nokkur aðal næringarefnin og vitamínin í vörum Pure Natura, tilgang þeirra og í hvaða vörum þú finnur hvað.
Hér tekst Vesturport á við gamanleikjaformið þar sem hurðir opnast og lokast á hárréttu augnabliki, persónur birtast á óþægilegu andartaki eða yfirgefa sviðið rétt áður en allt verður óbærilega vandræðalegt.
Útlitið á herbergjunum á gistihúsunum okkar eru mismunandi eftir stíl hvers og eins hótels en þau eiga það öll sameiginlegt að vera innréttuð í huggulegum, skandinavískum stíl.
Á því hafði ég engan áhuga. Ég fór nokkrar ferðir til Íslands frá Hollandi til þess að safna myndefni og í stað þess að fanga augnablik þá setti ég upp augnablikin annað hvort í ljósmyndastúdíói eða á ákveðnum stöðum á Íslandi, sem hjálpuðu við frásögnina og hafa merkingu fyrir systur mína.
Eins lýsir höfundur uppgangi nasismans í Þýskalandi og áhrifum hans, ekki bara á gyðinga heldur fleiri jaðarhópa, með trúverðugum hætti.
Svarið er að finna í örvæntingarfullu ákalli Ayn Rand í sagnrænni sögu hennar Atlas Shrugged sem út kom árið 1957: Í stuttu máli; þegar ríkið hrifsar til sín frumkvæði og drifkraft fjárfestinga þá fara eigendur fjármagns í verkfall.
Guðrún Borghildur fóðrar belgvettlinga sína með endurnýttum kasmírpeysum til að gera þær sérstaklega mjúkar að innan.
alvöru tveggja hæða þrumuborgari af stærstu gerð með ost, beikon, skinku,, icebergsalati, söxuðum lauk, papriku, rauðaldin og sósu
Við niðurbrot hvítuefnis af völdum örvera myndast fljótt ónotaleg lykt.
x = Fáanlegt fyrir bíltegund * = Hægt að leigja aukalega 12V kælibox gegn gjaldi **= Auka gashylki fyrir prímus (1 stk innifalið í leigugjaldi)
Hún er úr grófum steini með djúpum fellum að neðanverðu, en að ofanverðu tiltölulega fínleg og skrautleg.
Handan hugans einblínir á teikninguna, það að teikna uppúr sér.
Líkja má fyrsta þætti sónötunnar við tónlistina sem Mozart skrifaði fyrir Don Giovanni, þar sem Don Giovanni stingur höfuðsmanninn til dauða í einvígi.
Í ferlinu fékk frumkvöðullinn Helga Gísladóttir frá Unnarholtskoti loks sína tilskyldu viðurkenningu en hún ræktaði upp nýtt yrki af jarðeplum (Helgan) sem hlutu viðurkenningu sem úrvalskartafla, ein af aðeins þremur tegundum á Íslandi.
Þegar ég svo fékk vinnu sem lesari á Blindrabókasafninu varð ég heilluð af sambandinu milli lesarans sem situr einn í hljóðveri og les bók sem síðan ókunn manneskja og manneskjur hlusta á í næði í sínu umhverfi.
Hvað formið snertir eru fantasíur Kjarvals hver annarri ólíkar en sömu táknin eða leiðarstefin birtast þó aftur og aftur.
Ég hef flutt út í kringum 400 hross á ári, allt frá folöldum upp í stórættuð og hátt dæmd kynbóta- og keppnishross, þannig að það er öll flóran í gangi. Eysteinn bætir við að gæðastaðallinn hafi hækkað í greininni; nú eru t.d. öll hross örmerkt.
Án þess er geta líkamans til að framleiða vakann TSH (sem stýrir starfsemi skjaldkirtilsinins) takmörkuð og líkaminn getur ekki nýtt skjaldkirtilshormónin, þó nægjanlegt magn sé af þeim í blóðinu.
Geðhvörf einkennast af öfgakenndum sveiflum í líðan og geðhæð er hái punkturinn í sveiflunum.
Smíðaður úr tekki með formbeygðum pílárum í baki og koparhólkum neðst á fótum.
Sýningin Griðastaðir er úrval ljósmyndaverka úr fjórum tengdum röðum sem Einar Falur Ingólfsson (f. 1966) hefur unnið að á undanförnum áratug.
Uppleysing basalts losar einnig snefilefni, sem talsvert hafa verið rannsökuð í íslenskum jarðhitakerfum.
Þessi tvö atriði eru samt sameinaðar með grafískri aðferð þar sem línan er aðalatriði, skálínan frá neðra horni hægra megin á málverkinu gengur í gegnum báða hópana og sekkur inn í myndrýmið.
Hann hefur leikið djass á ýmsum veitingastöðum bæjarins ásamt því að koma fram með alls konar popp og rokk hljómsveitum, bæði á tónleikum og upptökum.
Það er einhver dulrænn þráður á milli allra hluta, sýnilegur eða ósýnilegur, sem mun aldrei slitna og ég tel mikilvægt að halda áfram að vera opin fyrir nýjum og óvæntum fyrirbærum í hvaða formi sem er til að reyna að skilja hver við erum og hvaðan við komum.
Leiðsögumennirnir tryggja að þú finnir réttu veiðistaðina og notir rétta agnið, hvert heldur straumflugur, túpur eða þurrflugur.
Ólafur var jafnaðarmaður fyrstu ár sín í Kaupmannahöfn, en kynntist síðan ritum austurrísku hagfræðinganna Ludwigs von Mises og Friedrichs A. von Hayeks, þar sem þeir sýndu fram á, að jafnaðarstefnan væri óframkvæmanleg, að minnsta kosti í hefðbundinni merkingu sem miðstýrður áætlunarbúskapur.
Fjölmiðlaumfjöllun um Norðurlönd og Rússland sem byggir á staðalmyndum getur átt þátt í því að skapa mýtur og misskilning hjá almenningi.
Virk efni: Mjög ríkur af kísil, magnesíum, járni, kalki, kalíum og natríum.
Fætur hreinsaðir með djúpvirkandi og nærandi Stone Crop hlaupi og rakagefandi Stone Crop misti.
Fyrst þarftu að bera augnháralit á augnhárin.
Neyta þarf paprikunnar skömmu eftir að hún þiðnar því hún verður fljótlega vatnskennd ef hún hefur verið fryst.
Borið fram á salati með Korn-Salsa og Guacamole
Hver er munurinn á málsvörn Rands fyrir auðvaldsstefnunni og hagfræðinganna Hayeks og Friedmans?
Við erum stolt af starfsfólkinu okkar sem er hópur af hæfileikaríku fólki sem býr yfir mismunandi menntun og reynslu en á það sameiginlegt að leggja metnað sinn í að sinna starfi sínu vel og leggja sitt af mörkum við að sinna gestum gistihúsanna eins vel og hægt er. Meira takk
Skaðleg áhrif SO2 eru tengd því þegar efnið kemst í neðri öndunarveginn, niður í lungun og það er þá sem geta komið fram alvarlegri einkenni svo sem kafmæða og bjúgur í lungum.
Á Apotekinu er lifandi kokteilbar þar sem verðlaunaðir lyfsalar hrista saman spennandi kokteila við allra hæfi, örvandi, róandi og jafnvel verkjastillandi.
Síðasti ásinn er rúllan sem vísar til hreyfingar að framan og aftan.
Gallsteinar myndast yfirleitt í gallblöðrunni en geta einnig myndast í galltré innan eða utan lifrar. Stærstur hluti þeirra er úr kólesteróli sem frásogað er úr fæðunni.
Í rannsókninni fundust 72 vetrarbrautir sem kallast Lyman-alfa gjafar en þær gefa aðeins frá sér Lyman alfa geislun [2].
Golfkennsla er í boði en hjá félaginu starfa menntaðir PGA golfkennarar.
Staðsetja holur þar sem nægt svæði er til að pota milli holunnar og fremri hluta og hliða flatarinnar, með tilliti til innáhöggs á flötina.
Mörg stangaveiðifélög og klúbbar efna til hnýtingarkvölda þar sem veiðimenn koma saman, hnýta jafnvel ákveðið þema; púpur, straumflugur eða þurrflugur.
Safn ljóða og prósa þar sem fantasía og súrrelismi blandast nútímaraunsæi. Obidos í Portúgal
En þetta var eina húsið uppistandandi í upphafi fjórða áratugarins, enda voru þetta allt lítil torfhús, yfirleitt með trégafli, bíslagi og smágeymslu við innganginn.
Dregin hefur verið út mismunandi röð árganga eftir starfsstöðvum og má sjá röðunina hér í tenglinum handahof_bolusetning_hsn_2021.pdf.
Býlið er frægt í sveitinni fyrir sauðfjárrækt og inni í bænum blasa við heilir veggir þaktir verðlaunapeningum og verðlaunaskjöldum.
Mesta spennan er leynist djúpt innan í rykskýjum og til að sjá hvað þar er um að vera verða stjörnufræðingar að nota sjónauka sem greina lengri bylgjulengdir ljóss sem getur ferðast í gegnum ryk.
Þó að við bjóðum upp á vefstólar og ýmis tæki og tól þá útvegum við ekki ull, jurtaliti, efni o.s.f.v.
International trukkur með tengivagni, frá Winross, merktur Iceland seafood, upplag óþekkt en væntanlega ekki mjög stórt.
Efling-stéttarfélag stendur fyrir viðburði á Kynjaþingi þar sem rætt verður um kjör verkakvenna, kvennahreyfinguna á Íslandi og hlutverk hennar í baráttunni fyrir bættum kjörum verkakvenna í íslensku kapítalísku samfélagi.
Á meðan erum við öll meðvituð um hversu dýrt það er að ráða faglegan hönnuð til að búa til einstakt lógó, sérstaklega fyrir bloggara og lítil fyrirtæki.
Aberdeen Women Center var upprunalega sett á laggirnar sem spítali fyrir konur með fistil en opnaði fljótlega einnig fæðingargang.
Skerið tómatana (fyrir sterkara bragð) eða kúrbítinn (fyrir léttara bragð) í fínar sneiðar og marínerið þær í sojasósunni og paprikuduftinu.
Ferðaáætlun* Skráðu upphafsstað í fyrsta reitinn auk dagsetningu og tíma.
Sviðslistahópurinn CGFC fór í gríðarlega rannsóknarvinnu fyrir heimildarverk um jarðeplið en í ár eru 280 ár frá því að fyrsta jarðeplinu var stungið niður í íslenska mold.
Niðurstaðan verður nokkurs konar kúbísk kvikmynd; viðstöðulaus og brotakennd heild sem snertir á sagnrænum skala mannlegra tilfinninga og örlaga.
Kl. 21:00-22:00 Stúdentakjallarinn: Hvað er krikket? The Authors segja frá sjálfum sér og ritstörfum sínum og leiða áhorfendur í allan sannleika um töfra krikketsins í spjalli við Stefán Pálsson.
Ræmurnar af bambus trefjum gefa frá sér hlýtt ljós og skapa notalegt andrúmsloft.
C vítamín stuðlar að eðlilegri myndun límgjafa fyrir eðlilega myndun húðar.
Hann hefur unnið með óhefðbundnar málunaraðferðir; málað og spreyjað með mismunandi málningu á fundna hluti.
Benjamín var í æsku sannfærður sameignarsinni og sótti leshring hjá Einari Olgeirssyni á námsárum sínum á Akureyri.
Athugað var hvaða áhrif meðferðin hafði á fylgikvilla meðferðar, HbA1c, þyngdarstuðul og magn eyjavaka notað á dag samanborið við insúlínpennameðferð.
Samningsupphæð er 393,7 miljónir og er langstærsta verkefni sem Hafnir Ísafjarðarbæjar hefur...
Atomic Cafe er mjög vinsæll staður hjá unga fólkinu þar sem er boðið upp á framandi nasl og þar dunar dansinn fram á morgun.
Þegar við vorum nærri hnigin niður fórum við í kaffisöluna og þá gat það gerst, meðan við sátum hvort á móti öðru og fullnægðum helstu grunnþörfum fyrir mat, drykk og hvíld.
Efst í fjallinu er klettur, Fellskross, sem talinn er vera fornt helgitákn, en fellið er talið heimkynni dulvætta.
Heiða notast eingöngu við kassagítar og söng og leikur hæga og seigfljótandi þjóðlagatónlist, en Berglind notar tölvu og hljóðnema og leikur tilrauna-partý-raftónlist.
David Erler, kontratenór frá Þýskalandi.
Nú hlakkar mig óskaplega til jólanna því þá bakar fóstra nokkrar tegundir af smákökum og það er alltaf til konfekt í skálum.
Fagsvið skólans í háskólanámi kallast deildir og hafa þær frumkvæði að akademískri stefnumótun og þróun námsbrauta og bera ábyrgð á innihaldi námskeiða og gæðum námsins.
Eins og áður gefst áhorfendum tækifæri til að spyrja spurninga í gegnum streymið með því að skrifa fyrir neðan streymi.
Árið 2015 fékk hún Image Now verðlaunin fyrir röðina Sirkus Íslands.
Hann hefur samið einleiksverk, kammertónlist, raftónlist, kórtónlist og sinfónísk verk.
Þær áttu nokkra möguleika í fyrra settinu en náðu því miður ekki að nýta sér þá.
Rune ræður ekki við strákana en Brune er ráðagóður og notar brúna málningu og pensil til að ná fram hefndum.
Silúettu fangaklæða má tengja við hip-hop klæðnað en horft var til hip-hop-menningar og fyrirmynda þaðan við hönnun línunnar.
Tollfríðindi Ferðamönnum er heimilt að hafa ákveðið magn af verslunarvöru, áfengi, tóbaki og fleiru með sér inn í landið tollfrjálst.
Gott er spila með poturum eða midrange diskum á vellinum. Hér er kort af vellinum Hamrar / Kjarnaskógur Þessi skemmtilegi og fjölbreytti 18 holu völlur liggur fyrir ofan tjaldsvæðið að Hömrum en fyrsta brautin er reyndar inn á tjaldsvæðinu og þá er kastað yfir eina af tjörnunum sem þar eru.
Á svæðinu er heitt og kalt vatn, sturta, klósett og rafmagn.
Málarar, teiknarar, ljósmyndarar, auglýsingateiknarar, hönnuðir og arkítektar hafa lengi notað þessa aðferð við að kynna verk sín.
Hver röð hefur samfelldan stíl í nýju umhverfi sem sýnir fram á skapandi möguleika á því að rifja upp sömu hugmyndina óendanlega oft í nýju samhengi.
Þeir hafa leikið saman á tónleikum víðs vegar í Evrópu og Ameríku, auk Íslands, og flutt mörg helstu verk fyrir selló og píanó, nú nýlega allar sónötur Beethovens fyrir píanó og selló á Íslandi, í Færeyjum og Danmörku.
Uppfrá því er viðkomandi fullgildur kaþólikki með öllum réttindum og skyldum sem því fylgir.
Liskodisko varð til í samvinnu við vini okkar hjá Panimo Hiisi í Finnlandi og er bruggaður með safaríkum ferskjum til að gera sumarið þitt eins safaríkt og hægt er.
Blackbox er fjölskylda, vinir, gaman, gleði, njóta, drykkir og dans og uppáhalds flatbakan þín er ástríðan okkar.
Matreiðsla: Oft má spara plastnotkun með því að gera mat frá grunni t.d. pitsudeig, jógúrt, olíusósu og fleira.
Að lokum má geta þess að enginn viðbættur sykur er í poppi sem hins vegar er mikið af í kexi, kökum og súkkulaði.
Allt húsið hefur verið málað utandyra, veggmyndirnar endurgerðar, útidyrahurðin yfirfarin, komið fyrir afrás ásamt ýmsu smálegu.
Eftir að hafa farið yfir tugi umsókna, haldið fjölda viðtala og rætt fram og til baka um sprotafyrirtækin sem sóttu um, erum við spennt að tilkynna nýju sprotafyrirtækin sem byrja þessa viku í pre-accelerator dagskránni okkar!
Rannsóknin byggist á kenningum feminískrar mótunarhyggju þar sem hugtök úr femínisma og kynjafræði eru notuð sem greiningartæki.
Dularfull matseld og skemmtileg öldurhús Hvernig væri að skora aðeins á bragðlaukana og reyna sig við hefðbundinn skoskan mat (haggis, gerðu svo vel)? Bragðaðu á áhugaverðum réttum sem bera ljóðræn nöfn, eins og cock-a-leekie-súpu, clootie og cranachan.
Það er spennandi að fá að taka þátt í þróun þessa öfluga svæðis með Þróunarfélagi Keflavíkurflugvallar, Kadeco, og ráðgjafarfyrirtækinu Alta.
Ef það er of kalt úti er alltaf hægt að setjast inn á einn af fjölmörgum veitingastöðum og öldurhúsum í Bretlandi.
Tongues Enrobed (1995) fyrir hljóðfærahóp og lifandi elektróník
Annars er uppáhalds 12 ára viskíið mitt Macallan og eldri tegundir af því eiga heiðursess í viskískápnum.
Eitt mikilvægasta rannsóknarsvið RNH er græn auðvaldsstefna , rannsókn á kostum þess að leysa umhverfismál með því að skilgreina eignarrétt á auðlindum og auðvelda frjáls viðskipti með þær.
Hún býður gott kvöld, gengur frekar óstyrk inn um dyrnar, leggur bakkann á borðið, fer yfir pöntunina og biður síðan gestinn að kvitta á reikninginn.
Sérvalin verk eftir samtímalistamenn prýða svítuna sem gefur henni persónulegt yfirbragð.
PA 9 KARÓLÍNUKENGÚRA (Macropus eugenii) a) Fullvaxið dýr frá Kawau Island, Nýja Sjálandi.Upphaflega sett í formalín 15. okt. 1999. Dr.
Harðsnúnir gerlar og örverur kosta nú á dögum milljónir manna lífið og kosta milljarða.
Margir í þeirri atvinnugrein pendla til vinnu en eiga heimili, fjölskyldu og tómstundir annars staðar.
Áfengissjúkum einstaklingum sem eru í hættu á að fá sjúkdóminn skal ávallt gefa fyrirbyggjandi meðferð þíamíns í vöðva eða æð við innlögn á sjúkrahús. Inngangur
Skella sér á kabarettinn Moulin Rouge .
Frá árinu 2003 hefur Swedish Maze framleitt hagnýta og naumhyggjulega innanhússhönnun, sem notiðhefur vinsælda um allan heim.
Í náðarmeðali hjónabandsins veitir Guð hjónunum vernd sína, blessun og stuðning í hinu sameiginlegu lífi.
Þessi bók er þáttur í samstarfsverkefni RNH og AECR, Evrópusamtaka íhaldsmanna og umbótasinna, um Evrópu fórnarlambanna: Minninguna um sameignarstefnuna .
Hugtakamyndir Litir, penslar og málning er notuð þegar unnið er sjálfsprottið með myndmál í tengslum við það sem rannsakað er, til dæmis tiltekið hugtak eða viðfangsefni.
Hin skosk-íslenska Hannah Morrison, ein af virtustu barokksöngkonum samtímans, syngur sópranhlutverkið, hlutverk Jesú Krists er í höndum Kristins Sigmundssonar, en hlutverk guðspjallamannsins verður túlkað af danska tenórnum Valdemar Villadsen, sem er rísandi stjarna í óperuheiminum. Aðrir einsöngvarar eru í fremstu röð ungra íslenskra söngvara, þau Elmar Gilbertsson, Oddur Arnþór Jónsson, og Hildigunnur Einarsdóttir.
Ef þú hefur búið erlendis samfleytt í eitt ár eða lengur er þér heimilt að flytja inn búslóð þína að mestu leyti án þess að greiða tolla eða gjöld.
Eini rétturinn, sem tekinn væri af fólki utan greinarinnar, sem ekki hefði stundað veiðar og fengi því ekki kvóta, væri rétturinn til að veiða án nokkurs hagnaðar, en það er vegna þess, að fiskihagfræðin leiðir út, að við ótakmarkaðan aðgang að fiskistofnum fer hagnaðurinn af veiðunum niður í ekkert fyrir nýja veiðimenn, arðurinn af auðlindinni eyðist öll upp í kostnað (of mikla sókn).
Margrét hlaut styrk hjá Wagner-félaginu í Stuttgart til að halda til Bayreuth og sjá 3 óperur á Bayreuth-tónlistarhátíðinni og í framhaldi af því var henni boðið að halda tónleika hjá Wagner-félaginu.
Jóhannes hafði getið sér góðs orðspors erlendis sem glímukappi og kom meðal annars fram með Barnum & Baileys sirkusnum og tók þátt í Ólympíuleikunum árið 1908.
Bankinn gaf út minni skuldabréfaútgáfur í NOK og SEK undir EMTN áætlun bankans fyrir rúma 19 milljarða króna.
Ísland er norðlægasti staðurinn þar sem V. cholerae hefur fundist, og jafnframt eru fundarstaðir gerilsins hér umkringdir köldum sjó, þar sem hitastigið er undir vaxtarhita bakteríunnar.
Það er sko alveg greinilegt eftir svona áfall, að ég brosi ekki fimmtán sinnum í röð fyrir afa á Grandanum í von um að sá gamli opni aldamótabudduna sína, til að bjarga þessu með diskana.
Boðið verður upp á glæsilega átta daga tónleikadagskrá þar sem jazz, blús, fönk og spunatónlist verður í forgrunni og frábært listafólk frá Bandaríkjunum, Evrópu og Íslandi kemur fram.
Hann sýndi tónlist mikinn áhuga frá unga aldri, byrjaði að spila á píanó sex ára og svo seinna á flautu, saxafón og fleiri hljóðfæri.
Teikningin er af torfbæ, klipptum út nánast eins og skapalón, og á bak við ferkantaða gluggana blakta rauð gluggatjöld úr næloni sem límt hefur verið aftan á pappírinn.
Góður grunnur ákveðinna þekktra fjörefna og steinefna er þó nauðsynlegur hverri manneskju til að líkami hennar geti starfað eðlilega og eru þar nefnd til sögunnar 13 vítamín og 16 steinefni.
Performans á Bang on a Can maraþoninu í San Francisco ásamt Berglindi Maríu Tómasdóttur, flautuleikara, í Yerba Buena Center for the Arts þann 9. febrúar 2008 í Forum salnum, kl: 13.15 Bang on a Can ybca.org
Jesaja lýsir (24. kapítuli) einnig hinum síðustu ógnum, sem ganga skulu yfir þjóðirnar, en sýnir, að einn staður mun Ijóma eins og viti gegnum hina dimmu nótt hörmunga veraldarinnar, og að fólkið, sem þar byggir, muni tilbiðja guð og syngja honum lof, því að í miðjum þessum kafla hörmunganna standa þessi orð: Þeir hefja upp raust sína og fagna, yfir hátign Jahve gjalla gleðiópin í vestri.
EFNI: DROPS SNOW frá Garnstudio (tilheyrir garnflokki E) 100-100-100-100 g litur 50, dökk bleikur 50-100-100-100 g litur 09, ljós vínrauður 50-50-50-50 g litur 01, natur 50-50-50-50 g litur 85, karrí PRJÓNFESTA: Fyrir þæfingu: 11 lykkjur á breidd og 15 umferðir á hæð með sléttprjóni = 10 x 10 cm.
Í svarta pokann fer almennt sorp sem ekki er flokkað í HÍ, til dæmis tyggjó, gúmmí og óaðskiljanleg efni svo sem pennar.
Verksmiðjan var vin í eyðimörk verkamannsins og steinlímið sem streymdi frá henni fór til uppbyggingar í landinu.
Tilgangur Vinafélags Riftúns var að styðja kaþólsku kirkjuna við umsjón, viðhald og endurbætur mannvirkja kirkjunnar í Riftúni.
Þessi yndislega kanínufígúra er ekki aðeins til mikillar prýði heldur er hún líka sérlega nytsamleg og endingargóð, segir Clara brosandi.
Hægt er að greiða fyrirfram fyrir bensín á bílinn þegar þú sækir bíleleigubílinn þinn og sleppur þannig við að leita að bensínstöð og fylla á bílinn áður en þú skilar honum.
Hópsýking af völdum bifstafs í íslensku farskipi.
Fínsaxið chilli og kóríander í skál, bætið olívu olíu útí og blandið vel saman, hörpuskelinni er síðan velt upp úr leginum.
Í næstu heimsókn þarf farartækið að krækja framhjá skorningnum og á sumum svæðum þar sem fer fram gas og olíuvinnsla hafa hjólför þungra vinnuvéla myndað götur sem eru tæpur kílómetri á breidd.
Niðurstöður: Minna var borðað af brauði, kexi og kökum, smjörlíki, farsvörum og nasli og minna drukkið af nýmjólk og sykruðum gosdrykkjum árin 2010-2011 en 2002.
Af öðrum myndum Friðriks Þórs má nefna Bíódaga (1994), Á köldum klaka (1995), Djöflaeyjuna (1997) og Engla alheimsins (2000) sem helmingur Íslendinga fór í kvikmyndahús til að sjá.
Kvenréttindafélag Íslands, í samstarfi við CESI í Króatíu, stendur fyrir fræðslufundum um reynslu femínísku hreyfingarinnar á Íslandi í baráttunni að ná jafnrétti á vinnumarkaði, vikuna 7. til 11. júní.
Gott dæmi er prófíllinn Fávitar stofnað af Sólborgu Guðbrandsdóttur.
Freistingarnar eru hinsvegar alls staðar. Að fara þessa leið þýddi mikla vöruþróunarvinnu, bæði við að móta efnið, taka það upp, búa það til, leysa tæknilegu málin o.s.frv. o.s.frv.
Fjölskyldueining þarf að vera nægilega stór til að a.m.k. 1 metri geti verið á milli rúmstæða.
Birgir skal í sérhverju tilviki staðfesta innkaupapöntun skriflega innan 2 virkra daga eftir móttöku hennar og senda staðfest afrit innkaupapöntunar til Norðuráls á símbréfi í númer 430-1001 eða með tölvupósti á innkaup@nordural.is, eða á netfang þess innkaupamanns sem sendir pöntunina.
Þetta er þó að sjálfsögðu misjafnt eftir hverjum og einum, sumir eru viðkvæmari fyrir koffíni en aðrir og spilar líkamsþyngd, dagsform og uppbyggt koffínþol þar inn í.
Sjóðið pastað samkvæmt leiðbeiningum á pakkningu.
Ekki nota effekta eins og skugga, upphleypingu eða annað slíkt
Með því að fá fyrirgefningu í náðarmeðalinu sem er kjarninn í iðrunarferli okkar, getum við aftur miðlað fyrirgefningu til annarra.
Verðmætur tómstundabúnaður eins og golfbílar, kajakar, flygildi og fleira er tryggður í innbústryggingu F plús 4.
YOGA Við bjóðum upp á Yoga tíma fyrir einstaklinga og hópa annað hvort í æfingasal okkar eða á svörtu ströndinni.
Það hefur verið heiður að fá að kynna sér verkin sem tilnefnd eru til tónlistarverðlauna Norðurlandaráðs í ár. Þau spanna allt frá poppplötum og kvikmyndatónlist til sinfóníuverka og konserta og eru unnin úr tónlist þriggja kynslóða.
Þær eru svo rosalega aðþrengdar, enda hafa þær engan möguleika þar á milli það sjá allir.
Við seljum ekki fjöldaframleidd veggspjöld og prentum ekki erlendis.
Hryðjuverkamenn í þeim 5 löndum, sem verst eru stödd hvað varðar hryðjuverk í heiminum kenna sig vissulega við íslam en 82% allra hryðjuverka eru framin í Írak, Afganistan, Pakistan, Nígeríu og Sýrlandi (skýrsla).
Hann stofnaði tríóið RCM Trio með slagverksleikaranum Henri-Charles Caget og gítarleikaranum Fred Maurin, sem tileinkað er endurgerð tónlistar eftir Frank Zappa sem og annarra framsækinna rokkhljómsveita.
Figueres er staður fyrir fylgjendur súrrealisma en þar er Dali-safnið, næstvinsælasta safnið á Spáni.
Í bakgrunni sjást (frá vinstri): Andreas Kaufer, stjórnandi stjörnustöðvarinnar; Xavier Barcons, forseti ESO ráðsins; Tim de Zeeuw, framkvæmdarstjóri ESO; Massimo Tarenghi, fulltrúi ESO í Chile og chileski stjörnufræðingurinn Fernando Selman sem starfar hjá ESO.
erindaskipti um afnám vegabréfsáritana gagnvart handhöfum diplómatískra og sérstakra vegabréfa og um niðurfellingu gjalda fyrir vissar áritanir, milli Íslands og Filippseyja ENSKA
Þetta staðhæfir fyrrverandi aðstoðar-utanríkisráðherra Bretlands, barónessa Sayeeda Warsi, en hún vakti heimsathygli fyrir réttu ári þegar hún mótmælti afstöðu ríkisstjórnar David Camerons í garð Gaza-deilunnar með því að segja af sér.
Á Bac Ha sunnudags morgunmarkaðnum ægir saman fólki úr öllu héraðinu og nærliggjandi þorpum. Fólk drífur að fótgangandi, á vespum, í vögnum dregnum af vísundum eða hestum hvort sem er í viðskiptalegum tilgangi eða til mannamóta.
Tónlistarkonan og framleiðandinn Auður Viðarsdottir (undir listamannanafninu rauður) heldur tónlistarsmiðju þar sem hún kynnir grunnatriði raftónlistar í forritinu Soundtrap. Forritið er vinsælt og auðvelt í notkun, það hentar vel til að búa til góða tónlist!
Hrefna vinnur í nánu samstarfi við aðra listamenn og býr til öflugt samtal innan þess heims sem hún vinnur útfrá.
Ida Horowitz var ung og efnileg stúlka sem Milton hafði verið með heima í New York, áður en Oncle Sam sendi hann norður í Ballarhaf.
Sem hluti af þeirri skuldbindingu munum við vera fyrsti bílaframleiðandinn sem notar blockchain tækni til að fylgjast með og rekja kóbalt í rafhlöðum okkar í gegnum alla birgðakeðjuna.
Jafn aðgangur að mat, húsnæði, heilbrigðisþjónustu og öryggi eru allt hlutir sem varða konur og ættu þess vegna að varða kvenfrelsissinna og vera forgangsmál.
Úr mat fæst magnesíum t.d. úr bóndastoð og öðru dökku grænmeti, möndlum, fíkjum og hnetum, en einnig úr hjartavöðvum sláturdýra.
Halldór B. Halldórsson á Ísafirði átti um það leyti Höfða og gaf bæði land og steinlím til byggingar hússins, en bændur í Grunnavíkurhreppi gáfu hver andvirði lambs til að standa undir öðrum kostnaði.
Þegar notandinn er í hreyfingu, hvort sem hann eða hún er að labba, hlaupa, skokka, synda eða stunda aðrar íþróttir, getur snjall armbandið fylgst með æfingatímum, hitaeiningum og öðrum gögnum í rauntíma.
Við erum í samstarfi við fjöldann allan af listamönnum og helstu galleríin á Íslandi.
Eftir að hafa gefið út reggí tónlist með Ojba Rasta vakti Teitur athygli undir eigin nafni árið 2014 með sólóplötu sinni 27.
Ef þú vilt jarðbundnari afþreyingu í fjarlægð frá öllu glysinu þá er hægt að kíkja á Plaine de Plainpalais. Þar er stór flóamarkaður haldinn tvisvar í viku utandyra og bændamarkaðir eru þrisvar í viku.
Kirknasambönd mótmælendakirknanna hafa stutt þessi skrif, kaþólskar konur hafa stofnað sína eigin hópa.
Eins þarf sá sem fjörefnin kaupir að hafa í huga, að glas merkt náttúrulegt vítamín getur innihaldið vítamín sem ekki hefur verið unnin úr náttúrulegum matvælum.
Hægt og bítandi grefur hann sig í gegnum fossbrúnina og færir þannig sjálfan sig sífellt sunnar eða um hálfan meter á ári.
Það er mikilvægt að hafa rétt magn af litningaefni þar sem erfðavísarnir (sem gefa frumunum fyrirmæli um það hvernig þær eiga að starfa) eru á litningunum.
Í samræmi við gildandi viðmið skal nota grímur allstaðar þar sem eins meters samskiptafjarlægð verður ekki tryggð og þar sem hópar blandast.
Að auki var flúrljómandi litarefni sem kallast Nílar Rauður (e. Nile Red) notað til að lita plastagnir og þannig greina þær í sundur frá lífrænum ögnum líkt og baðmull eða ull.
Fyrstu árin var semballinn aðeins aukahljóðfæri en frá árinu 2014 hefur Jóhann Gísli eingöngu einbeitt sér að semballeik.
Íslenskir stalínistar urðu fyrir einhverju mesta áfalli í sögu sinni, þegar fréttist um ræðu, sem Níkíta Khrústsjov, aðalritari kommúnistaflokks Ráðstjórnarríkjanna, hélt á lokuðum fundi í Kreml aðfaranótt 25. febrúar 1956.
Þorpið er eitt af elstu verslunarstöðum landsins og íbúar eru nálega 170.
Ytri sólinn er byggður upp þannig að í innri kjarna sólans er mjúkt og höggverjandi pólýúretan efni sem eykur þægindi. Ytri kjarni er gerður úr sterku gúmmíi sem veitir aukna olíu, sýru og kvarnvörn.
Ráðleggja ætti sjúklingum með virka langvinna áfengissýki að taka daglega vítamíntöflur sem innihalda að minnsta kosti 15 mg af þíamíni (sterkar B-kombíntöflur).
Skandínavía og Danmörk eru meðal selensnauðra jarðsvæða en á Íslandi er meira selen í jarðvegi en annarsstaðar á Norðurlöndum.
Hún söng hlutverk Fiordiligi í Cosi fan tutte við Dallas óperuna en fyrir þá túlkun var hún tilnefnd til Maríu Callas verðlaunanna. Hún hefur einnig sungið við óperuhús í Ástralíu, Hollandi, Finnlandi, Frakklandi, Noregi og Bandaríkjunum.
Fiskur er blóðgaður/slægður í hefðbundin kör sem geymd eru í kældri fiskilest.
LIVLINETM (neyðartaska) er hönnuð til að veita skyndihjálp á fyrstu mínútunum eftir að neyðartilvik á sér stað, áður en bráðaliðar koma á staðinn.
Stofnaðilar og ábyrgðaraðilar Sequences eru listamannareknu sýningarstaðirnir Kling & Bang (st. 2003) og Nýlistasafnið (st. 1978) og Kynningarmiðstöð íslenskrar myndlistar en að auki standa að hátíðinni listamenn sem virkir eru í listmannareknu senunni í Reykjavík hverju sinni.
Aukin rannsóknavirkni leiði til aukningar í rannsóknamisserum akademísks starfsfólks.
þessi eina sanna með glóðarsteiktri nautasneið, steiktu grænmeti(laukur, sveppir og paprika) og Béarnaise-sósu.
Hún lýsir þessu kerfi sem rökfræðilega aðferðarfræði með því að nota óhlutbundinn, afbyggðan, rúmfræðilegan strúktúr og skuggasvæði til að kanna afbyggð rými, millirými og tómarúm.
Hámarksgildi ESB fyrir díoxín og díoxínlík PCB (DL-PCB) í matvælum og fóðri voru lækkuð 1. janúar 2012 (ESB reglugerð nr. 1259/2011) ásamt því að hámarksgildi voru í fyrsta sinn sett fyrir ekki díoxínlík PCB (NDL-PCB).
Í þessu ferli er engum efnum bætt í dúninn frá Hrauni en um 60-70 hreiður þarf í kílóið af fullhreinsuðum dún.
Orkurík geislunin frá þessum nýju stjörnum rífur rafeindir af frumeindunum í vetnisgasinu, jónar það, svo til verður þessi einkennandi rauði bjarmi.
Hann hefur verið meðlimur í sænsku akademíunni frá árinu 1981 og meðlimur í nefnd sem úthlutar Nóbelsverðlaununum í bókmenntum og formaður hennar á árunum 1988-2004.
Þessi aðferð reyndist afar vinsæl og BLACKFOREST er nú orðið að föstum vettvangi þar sem hægt er að taka næstu skref að því að tengja norrænan djass við djassinn í Buenos Aires og Rómönsku Ameríku.
Af því að ef einhverjum líkarþað engan veginn eru góðar líkur á því að einhverjum öðrum líki það í botn!
Verkið nýtir sér táknmyndir sem nú þegar eru til, blandar þeim saman og endurnýtir og fær meðal annars að láni efni úr málverkum rómantíkurinnar og annars flokks kvikmynda um skordýr.
Festið tölu í annan endann á slefuspeldinu (tölunni er hneppt á milli 1 lykkju í garðaprjóni og 1 lykkju slétt í hinum endanum).
Átta íslenskir organistar sem starfa við kirkjur víða um land leyfa Klais-orgeli Hallgrímskirkju að hljóma á hádegistónleikum frá 3. júlí til 14. ágúst.
Það eru yfir sjö billjónir íbúa á litlu jörðinni okkar, hver og einn þessara íbúa hendir einhverju á hverri einustu sekúndu.
Algengasta dánarorsök Íslendinga eru langvinnir sjúkdómar sem mætti draga úr með breyttum lífsstíl, m.a. með hollara mataræði og aukinni hreyfingu.
Ég býð þér í eina af bestu brauðgerðunum í hjarta Reykjavíkur.
Þekktasti frasi Gvends er þegar fólk kynnir hann fyrir nýjum hlutum í lífi sínu, þá segir hann: Já einmitt, þetta er bara svona eins og allir eru að gera.
Sjónarmiðsfemínismi er sá hluti feminískra fræða sem leggur áherslu á stöðu jaðarsettra hópa í samfélaginu.
Talið er, að sameignarstefnan hafi kostað um eitt hundrað milljón mannslífa, en nasisminn um tuttugu milljónir.
Þjónustuhúsið var byggt árið 2014 og miðast arkitektúrinn við að láta bygginguna falla að landslaginu og voru m.a. notaðir steinar úr fjörunni sem byggingarefni í veggi og gólf.
Ashura hátíðin minnir á búðing Nóa spámanns en sagan segir að hann hafi blandað saman hráefnum sem öllu jafna er ekki blandað saman og að útkoman hafi orðið betri fyrir vikið.
Hér sést öll vegalengdin sem jeppinn hefur ekið frá lendingarstaðnum (dökki bletturinn vinstra meginn) að þeim stað sem hann var 2. janúar 2013 (jeppinn er bjarti bletturinn hægra megin).
Mig langaði að öskra en gerði ekki annað en að hlæja, nákvæmlega eins og af hinum bröndurunum .
Við plasmaskurð er rafgasið notað til að bræða grunnefnið og flytja bráðið grunnefnið frá skurðinum.
Hver eining umbúða má að hámarki rúma 100 millilítra (1dl) af vökva.
Þegar leiðrétting á kjörum ríflega 1800 borgarstarfsmanna og fjölskyldna þeirra væri komin til áhrifa væri það á við tæplega fjórar bogaskemmur á ársgrundvelli.
Það sem ég geri er að skapa eins konar hljómkviðu til minningar um þá.
Eftirfarandi eru kóðarnir sem er unnið út frá: WCHR: fyrir farþega sem geta ekki gengið langar vegalengdir.
Efniviðurinn, meðferð hans og köntuð formgerðin vísar til efniseiginleika málverka þar sem strigi er strengdur á hornréttan blindramma.
Bréfið er undirritað 8. júní árið 1500 en talið er fullvíst að klaustrið hafi verið stofnað fyrr og líklega þegar Stefán Jónsson, biskup í Skálholti, vísiteraði Fljótsdal í fyrsta sinn árið 1493. Endalokin
Dragðu svo breytukubbinn (hann er með ávalar hliðar) inn í þessa tvo reit þar sem fjöldi horna var tilgreindur.
Margar greinar og bækur sem byggja á Affect hugtakinu hafa síðan verið skrifaðar af fræðimönnum innan ýmissa húmanískra fræða, félagsvísinda, heimspeki, sálfræði, landafræði, uppeldis- og kennslufræði, fagurfræði, kynjafræði, miðlunarfræði (communication studies), auk tölvu- og taugafræði.
Sjálfvirku stillingarnar gera flugmönnum kleift að velja hvaða leið flygildin fer og í hvaða hæð og á hvaða hraða, auk annarra stillinga.
Almennt var mest af örplasti í asísku salti og allra mest í vinsælu, indónesísku salti.
Annars vegar snýst það um ólöglegan launafrádrátt; alla þá fjölbreyttu mínusa sem settir voru á launaseðlana.
Í mörg ár hefur Kristinsson gefið heimilum þokka af vönduðum innréttingum og húsgögnum úr gegnheilum viði af náttúrunar hendi.
Í dag má upplifa arkítektúr hússins sem hefur verið aðlagaður breyttum þörfum íbúa.
Í Bistróinu er boðið uppá ilmandi kaffi, tertur og sætindi, seðjandi mat, pizzur, öl, vín og aðrar veigar.
Öll sjónarmið sem fram komu þennan dag í pallborði, frá aðalræðumönnum og áhorfendum verða liður í undirbúningi Norrænu ráðherranefndarinnar undir loftslagsviðræðurnar á COP26 í Glasgow.
Hugmyndin er að hægt sé að þvo fötin sín, fá sér að borða, lesa bók, drekka kaffi eða vafra á netinu í þægilegu og afslöppuðu andrúmslofti.
Ef þú ert að bóka einka ferð getum við sniðið ferðina að þínum þörfum.
Búrið verður að vera nógu stórt til að rýma kanínuna vel, því stærra því betra!
Breytingar í kennaraliðinu voru hægari því að við lok áratugarins voru enn innan við 5% prófessoranna konur.
Ég fer í kaffiteríuna og spyr, og kemur þá í ljós að í öðrum enda kaffisölunnar á maður að gefa sig fram, afhenda kojumiðann og fá úthlutaða koju.
Tannsjúkdómar: Sjúkdómar í tönnum kanína eru algengir. Vandinn felst í því að tennur eru ójafnar, í þær hleypur ofvöxtur og á þeim myndast hvassir oddar sem valda óþægindum og sársauka í munni.
PolarPro DJI Mavic Hood virkar með öllum PolarPro ljóssíum og það má hafa hlífina á í geymslu eða við flutninga.
[4] Enn er óljóst nákvæmlega hvernig liþíum eyðist innan í stjörnum en stungið hefur verið upp á nokkrum ferlum sem færa liþíum frá yfirborði stjörnu og dýpra inni í hana þar sem það eyðist.
Í litríku formi kabarettsins kynnistu hinni einu sönnu París - viðkvæmri, listrænni, frjálslegri og svolítið lostafullri.
Sjóðið kartöflurnar uppúr vatni með garðablóðbergi þar til mjúkar.
Það sama má raunar segja um hinn fræga píanókonsert Jóhanns Sebastíans Bachs í f-moll, sem Víkingur Heiðar Ólafsson leikur ásamt strengjakvintett, en þokkafullur miðkafli konsertsins er einhver sá allra fegursti sem tónskáldið festi á blað.
Hins vegar ef leikmaðurinn slær högg að boltanum í sömu mund og boltinn fellur af tíinu eða eftir að hann hefur fallið af tíinu er það vítalaust, höggið gildir og boltinn er í leik.
Ég vinn líka með keramik, efni sem ég hef sterka tengingu við. Þar sem að keramikið er gert úr jarðvegi er samsetning þess bæði úr lífrænum efnum og steinefnum.
Ballerínan og púkinn í sögunni eru færð til lífsins með hjálp hljóðfæranna og klarinettið tekur á sig rödd tindátans.
Ákveðnar tegundir lasertækja þurfa einnig aðrar gastegundir í litlu magni, t.d. súrefni, vetni, xenon og kolsýrling.
Þeir hafa vakið mikla athygli fyrir verk sín þar sem þau eiga sér ekki endilega stað né tengingar innan veggja sýningarsala eða listastofnanna heldur oftar en ekki við veruleikann í allri sinni mynd.
Einnig er sagt frá nýrri femínískri utanríkisstefnu Svíþjóðar og frá kvennabanka sem er rekinn í Þýskalandi.
Skerið eggaldin í bita og grillið í ofni í stutta stund. saxið lauk og hvítlauk og kraumið í olíunni, með kryddunum, við lágan hita í um 20 mín saxið sveppi og steikið þá með.
Þessa mikilvægu innsýn geta blaðamenn á Norðurlöndum nýtt sér þegar þeir vinna með efni frá Rússlandi eða starfa með starfsfélögum sínum frá Rússlandi.
Styrkur er veittur vegna endurhæfingar og meðferðar hjá löggiltum sjúkraþjálfara, löggildum sjúkranuddara, heilsunuddara (með menntun frá Fjölbraut í Ármúla), iðjuþjálfa, talþjálfa, næringarráðgjafa, osteópata, hnykklækni eða ráðgjöf hjá Hjartaþeli.
Og með einstakri samsetningu á svítunum getum við boðið upp á 1ns herbergis svítur, 2ja herbergja svítu og 5 herbergja íbúðasvítu.
Mælt er með að Argon 4.6 sé notað þegar sjóða á mjög viðkvæmt efni þar sem krafist er mikils hreinleika gassins, t.d. títaníum og magnesíum
Það var kapella um borð og eru nokkrir munir úr henni í kirkjunum í Langholti í Meðallandi og Þykkvabæjarklaustri í Álftaveri.
Þegar fjölmiðlar skoðuðu málið nánar kom í ljós að fundurinn yrði þess í stað haldinn á lóð garðyrkjufyrirtækis með sama nafni sem er staðsett í iðnaðarhverfi borgarinnar við hliðina á erótískri bókabúð.
Eitt er víst, þú átt eftir að leika við bragðlaukana: Þú getur þrætt girnilega markaði fyrir lautarferðina, kíkt í glugga brauðbúðanna eftir ljúfmeti í öllum regnbogans litum, farið á klassískt bístró og hámað í þig eitthvað gott eða klætt þig upp fyrir heimsókn á sælkerastað í borginni.
Það sem ég vil segja að lokum er: Ef þig grunar að þú sért einhverf/-ur/-t, ekki hika við að gá að því.
- Það getur verið gagnlegt að nota róandi ferómón, t.d. Adaptil sprey og úða til að draga úr kvíða hjá hvolpinum á meðan hann venst sínu nýja umhverfi.
Mér fannst gaman að segja frá ævintýrunum sem við lentum í og að hún fylgdi ekki dæmigerðum kynjahlutverkum.
Hann mun ekki íþyngja plöntunum með ónauðsynlegri umönnun og umstangi heldur gefa þeim það sem þær þurfa.
Dauðsföll sem rekja má til mengaðs vatns, lélegrar salernisaðstöðu og skorts á hreinlæti með áherslu á ófullnægjandi WASH-þjónustu, birt sem hlutfall af 100.000 íbúum. Dánarmein sem falla hér undir eru niðurgangur sem rekja má til WASH aðstæðna (ICD-10 kóðar A00, A01, A03, A04, A06-A09), ormasýking í þörmum (ICD-10 kóðar B76-B77, B79) og próteinskortur (ICD-10 kóði E40-E46).
Stjórnin getur veitt öðrum en rektor umboð fyrir háskólann eða ákveðið að fela þriðja aðila umsýslu eigna hans eða framkvæmd einstakra verkefna.
Skemmtileg námskeið og karókí yfir kvöldmatnum
GGEM dreifði grímunum, sprittinu og sápunni jafnt á milli skjólstæðinga sinna.
[5] Talið er að natríumið sjálft sé orsök þessarar ólíku hegðunar en sanna þarf tengsl þess við undirliggjandi ástæðuna sem er enn á huldu.
Ég fór næstum því í kynsvall með vini og eldri frænku minni en missti kjarkinn á síðustu stundu og hellti mjólk yfir þau til að stoppa þau, svona eins og maður gerir við hunda í sveitinni.
Hann var því ekki fráhverfur þeirri hugmynd að koma gítarnum til samstarfs við önnur hljóðfæri sem fyrst.
Framleiðsla Við setjum stellin upp með laser og sjóðum þau síðan saman.
Það er tilbúið efni, úr pólýester eða pólýprópýleni og er meira eins og efni en plast.
Nú verður að endurskoða loftslags- og lofthjúpslíkön af Trítoni fyrst við fundum kolmonóxíðið og mældum metanið á ný segir Catherine de Bergh, meðhöfundur greinarinnar.
Tannholdið er mjög æðaríkt og ef tannholdspokar eru orðnir mjög djúpir geta gerlarnir komist þar inn í blóðrásina og dreift sér um líkamann. Vitað er að sýking úr tannholdi getur dreifst í hjarta, lungu og lifur og valdið þar alvarlegum sýkingum.
Í nefndinni eru skólameistarar háskóla sem hafa fengið viðurkenningu mennta- og menningarmálaráðuneytis.
Viku eftir að ég flutti inn þegar allt dótið var komið upp og ég var komin með gluggatjöld í svefnherbergið.
Bananahýði innihalda næringarefni líkt og bjúgaldinið sjálft, og þess vegna er orðið tímabært að nýta þennan hluta ávaxtarins.
Sofia spilaði þó glimrandi tennis í leiknum og á hrós skilið.
Merkt gönguleið er niður í Múlahöfn og að Þerribjargi, austan megin í Hellisheiði eystri, þar sem líparítið skartar sínu fegursta.
Á hinn bóginn getur áskorunin við að leika holuna falist í því að leika boltanum yfir vítasvæði, svo sem læk sem er framan við flötina. Ef algengt er að bolti sem nær yfir lækinn rúlli til baka inn í það getur nefndin ákveðið að merkja vítasvæðið gult.
Sameiginleg strategísk sýn Norðurlandanna gagnvart Rússlandi birtist skýrt á Eystrasaltssvæðinu.
Innihald raðanna byggir á spennunni á milli þess óefnislega, fallvaltleika raunveruleikans og hins tilbúna, og ferli vinnunnar sem leiðir að niðurstöðu verksins, þ.e. málverk.
Á grundvelli samkomulags milli Háskóla Íslands og Háskólans á Bifröst annast Háskóli Íslands árlega mat á akademísku hæfi akademískra starfsmanna við Háskólann á Bifröst.
Inn í kapelluna er gengið frá Vía de Colón um stíginn meðfram gömlu kauphöllinni, Lonja.
Þekkt eru dæmi þess að breytingar í radoni séu undanfari jarðskjálfta.
EFNI: DROPS COTTON LIGHT frá Garnstudio (tilheyrir garnflokki B) 50 g litur 28, gulur 50 g litur 25, ljós syren 50 g litur 23, ljós fjólublár 50 g litur 24, vínber 50 g litur 21, ljós beige 50 g litur 27, mynta PRJÓNFESTA: 23 lykkjur á breidd og 32 umferðir á hæð með sléttprjóni = 10 x 10 cm. 19 lykkjur á breidd og 32 umferðir á hæð með vöfflumynstri = 10 x 10 cm.
Verkið samanstendur af portrettum, landslagsmyndum og óhlutbundnum ljósmyndum úr lífi hennar undanfarin sautján ár sem mynda einskonar sagnakvæði og gefa aðra hreyfingu til kynna en í fyrri verkum Sioux.
Já, það er hægt að skrá ökutæki á erlendum númerum til jafns við ökutæki á íslenskum númerum.
Samkvæmt rannsókninni væri hægt að draga úr neyslu mettaðrar fitu um samtals 27% og minnka saltneyslu um 1 gramm á dag.
Í lexíu dagsins er lesin frásögn annarar Mósebókar af hungri Ísraelsmanna en þjóðin forna var týnd, hrakin og svöng og Guð mettaði hungur þeirra með manna af himnum, gegn því skilyrði að enginn krefjist meiri matar en þörf bæri til.
Þegar leitað er eftir orðinu drykkur (e. beverage) er þar að finna uppskriftir af t.d. kaffi þar sem beiskjan úr kaffinu er fjarlægð og uppskrift af koffínlausu tei sem er bragðbætt með einkaleyfavarinni efnafræðiformúlu.
Sér í lagi hefur gengi krónunnar án efa spilað stórt hlutverk í aukinni ferðagleði, en hún hefur styrkst nánast linnulaust undanfarin misseri og þar með aukið kaupmátt Íslendinga í útlöndum.
Val viðfangsefnis til rannsóknar er fyrst og fremst á ábyrgð kandídatsins í samráði við leiðbeinendur og leiðsagnarnefnd hans.
Hann beið óþolinmóður eftir því að bóndinn lauk við að taka utan af rúllunni og ók á brott.
Spilavinir: Undraland spila, kaffis og góðra stunda
Hafðu það einfalt og gott í standard herbergjunum okkar eða gerðu sérstaklega vel við þig í deluxe eða jafnvel svítunni okkar.
Það er hægt að vera gagnrýnin og alvarleg án þess að vera leiðinleg (sem er vond staðalímynd sem við viljum losna við).
Raðið hörpuskel, epli og döðlu á prjóna og dreifið sósunni yfir.
Max Richter, Við fossinn, 2019, grafít á pappír, 50x65cm, Ísland
Garðar vann sem húsasmíðameistari en við 78 ára aldurinn lagði hann hamarinn til hliðar og pensillinn varð hans aðal verkfæri.
Við forðumst að klæðast sömu flíkinni tvisvar á samfélagsmiðlum, í teiti eða jafnvel á almannafæri.
Til dæmis, ef bolti leikmanns stöðvast rétt við kaktus væri það brot á reglu 8.1a (Athafnir sem bæta aðstæðurnar sem hafa áhrif á höggið) ef hann legði handklæði ofan á kaktusinn til að bæta fyrirhugaða stöðu sína.
Það er umkringt lituðum mósaík úr lituðum glerum og styttum úr marmara.
Þá læra háskólanemarnir að reikna út eigið vist- og kolefnisspor, vinna að leiðum til úrbóta og setja fram hugmyndir um breytingar á sínum eigin neysluvenjum til að takast á við umhverfis- og loftslagsvanda framtíðarinnar.
Breytir það þó ekki þeirri staðreynd að femínískar hreyfingar innan heimshlutans hafa látið til sín taka í tæplega hundrað ár og það í mun meira krefjandi samfélagslegum, lagalegum og pólitískum aðstæðum en venjulega þekkjast í Evrópu og Bandaríkjunum.
Þetta er ákveðin orka sem maður sækir í, ég fæ kannski smá ánægjublossa úr því að vinna með svona orkuríku fólki sem hefur ekki fastmótað sig enn þá.
Upplifun á styrk hinnar fornu iðkunar og viskunni sem jógarnir hafa vitað um í þúsundir ára.
Ómannaðir skálar Ferðafélagsins verða þrifnir í upphafi tímabils, auk þess sem nægilegt magn af sótthreinsiúða og spritti verður komið á staðinn.
Þessi umskipti eru í fullu samræmi við þær breytingar sem urðu á list Ásmundar á fjórða áratugnum, þegar listamaðurinn hvarf frá hinni raunsæju og natúralísku sýn til mun táknrænni myndgerðar, þar sem lögð er áhersla á að draga fram og lýsa eðli mannsins.
Allar þessar trilljónir í skuldum falla annaðhvort niður við gjaldþrotið eða hlutaðeigandi fjármálaráðuneyti geta prentað gagnslausa gervi-fiat-peninga til að greiða upp skuldina.
Eyrún vinkona mín í RóRó, sem er núna á Indiegogo með Lúllu brúðuna sína og gengur rosa vel.
Það inniheldur 25 amínósýrur, 11 steinefni og 7 vítamín sem eru nauðsynleg til myndunar hvítuefna í líkamanum.
Einnig má hindra vöxt örvera með aðstoð annarra lofttegunda, svo sem nituroxíðs (N2O), argons (Ar) og vetnis (H2).
Þegar ólivínið var einnig látið hvarfast við koldíoxíð og við hærri hita myndaðist rauð útfelling innan fjögurra daga.
Nýsköpun skipar áfram háan sess, ný óratóría og ný kantata hljóma á Kirkjulistahátíð og klukkuspil Hallgrímskirkju fær nýtt líf.
Það er mikil mýta að það sé skaðlegt að tala um sjálfsvígshugsanir, opin og hreinskilin umræða um sjálfsvígshugsanir getur bjargað lífum.
Áður var sjúkdómurinn algengari hjá börnum en fullorðnum en eftir upphaf bólusetninga gegn Hib gerlinum greinist hann nær eingöngu hjá fullorðnum.
Frá 2010 hefur Augestad unnið með svissneska leikstjóranum Christoph Marthaler að verkefnum af ýmsu tagi, allt frá óperu eftir Beat Furrer til leikandi samsuðu klassíkrar tónlistar, djasstónlistar, popps og kabaretts í eigin verkum Marthalers.
Sundlaug Stokkseyrar er kærkominn áfangastaður í Árborg sem engin sér eftir að hafa heimsótt enda ekki á hverjum stað sem sundlaugargestir geta átt von á því að fá heitt kaffi eða safa í pottinn.
Þarna koma fáir og líklegt er að sá sem heimsækir Fjallsárlón snemma dags í kyrru veðri heyri brak í jöklinum sem færir sig nokkra millimetra á dag.
Viðfangsefni hennar liggja í etnógrafíu, landslagi og abstrakt formalisma í kvikmyndun, þar sem aðrar víddir og yfirnáttúruleg svið eru könnuð.
Við erum að tala um margslungna bragðtakta: Kókos, ananas, glóaldin og læti. Lalalalalæti!
Ef þú gerir til dæmis tólf mánaða samning, sem hefst þann 15. mars, rukkum við þig hlutfallslega fyrir tímabilið 15. mars til marsloka. Tólf mánaða samningurinn er þá í gildi frá 1. apríl til og með 31. mars árið eftir.
Vinsamlega smellið á tengilinn hér fyrir neðan til þess að halda áfram:
STUTTBUXUR: Passar fyrir brúðu ca 40-50 cm. Ummál í kringum mitti ca 33 cm.
Emma Holten, feminískur aðgerðasinni og jafnréttisráðgjafi hjá Oxfam IBIS, Danmörku
Þaðan fór hann til Þýskalands og lærði hjá organistanum Johannes Geffert í Bonn og síðar hjá Naji Hakim í París, Frakklandi.
Fyrir sándtékk seinna kvöldið fundust gítararnir ekki. Hvaða helv... asni hefur verið að færa þá.
Feitur fiskur er jafnframt auðugur af D-vítamíni og ómega 3 fitusýrum.
Það er ekki nein rökræn sameiginleg skúffa fyrir þessa hluti, þannig að við vitum ekki hvar við eigum að setja þetta og þá fer þetta barasta ekkert í skjalaskápinn.
Styrkir neglur og bandvef. Selen og sink stuðla að viðhaldi eðlilegs hárs, nagla, húðar og beina.
Carbon Recycling International (CRI) fangar CO2 frá iðnaðarútblæstri og breytir því í hreint vistvænt metanól (RM).
Reykt Klausturbleikjuflök eru u.þ.b. 220-280 g. Bleikjan er léttreykt með beyki og léttsöltuð með íslensku sjávarsalti.
Pharmaco hf. stofnað af sjö lyfsölum til að markaðssetja og dreifa lyfjum.
Verkin á sýningunni í Norræna húsinu endurspegla þá miklu fjölbreytni sem ríkir í listsköpun félagsmanna og nálgun þeirra við grafíkina og er afmælisóður til félagsins Íslensk grafík á hálfrar aldar afmælinu.
Einangrun, andvörp, vonleysi og depurð einkenna fyrsta þátt Tunglskinssónötunnar.
Við bjóðum upp á fjölbreyttan matseðil sem samanstendur meðal annars af kjöt- og fiskréttum úr úrvals hráefnum, grænmetis- og pastaréttum, úrvali af súpum og smáréttum, auk hefðbundinna hraðrétta, svo sem flatbökum og hamborgurum.
-Fólkið sem liggur að baki þessum útgáfum er djöfullegt fólk.
Þar geturðu kafað, snorklað eða farið á veiðar.
Í lokaverkefninu mínu teikna ég ekki fyrst hlutinn og smíða hann síðan heldur blanda ég þessum tveimur skrefum saman.
B fjörefni stuðlar að eðlilegum orkuhvetjandi efnaskiptum og eðlilegri starfsemi hjarta og taugakerfis.
Enn er hægt að aka eftir þessum gamla vegi framhjá helztu grafhvelfingum kristinna manna í Róm, grafhýsi Romulusar, veðhlaupabraut Maxentiusar og grafhýsi Ceciliu Metella, svo og ótal smærri bautasteinum og minnisvörðum.
Stórskemmdur gróður á freðmýri og skógarsvæði í Noril'skaya fljótsdalnum.
Erfðafjárskattur er 10% en ekki er greiddur skattur af fyrstu einni og hálfri milljóninni af skattstofni dánarbús.
Bætið við kakói, kókosmjöli, vanillu, hnetusjöri og kryddi og maukið áfram.
Eftir hina umfangsmiklu hreinsun og endurbætur er Klaisorgelið í Hallgrímskirkju sem nýtt, hver einasta pípa hefur verið pússuð og endurstillt, rafrænt stýrikerfi orgelsins hefur verið fært til dagsins í dag.
Niðurstöðurnar sýna enn fremur að hið nána samband milli íslensku og ensku sem hefur þróast á síðustu árum hefur haft þau áhrif að íslensk börn eru orðin færari í ensku, og mikil enska í málumhverfi þeirra ásamt almennum áhuga á ensku veldur því að enskur orðaforði þeirra er meiri og enskunotkun þeirra fylgir hefðbundnum staðalgildum betur en hjá þeim sem hafa minni ensku í málumhverfinu.
Um miðbik aldarinnar var nokkuð um að notuð væru marglit gerviefni í slifsi og svuntu.
Sýningin samanstendur af málverkum, prentum og skúlptúrum þar sem gömul sígild verk sjást í nýju ljósi og ný verk í gömlu ljósi. Hér er spurt stórra spurninga og svarað í samræmi við spurningarnar. Nýjar upplýsingar sem koma úr skúmaskotum fram í dagsbirtuna og gamla klassíkin sýnir okkur glænýjar hliðar á sama viðfangsefni, möguleikinn á framandi geimverum á meðal okkar og margt fleira... hversdagsleikanum kastað á glæ.
Á Costa Dorada er erfitt að finna tvo næturklúbba eða skemmtistaði sem spila sömu tegund tónlistar.
Í krafti slíkrar iðkunar á tákn eða orkustöðvar verða þær eins konar gluggar yfir í andlega vídd, rofar til að kveikja ljós eða helgimyndir sem við smellum á með músinni á tölvuskjá.
Markmið þessa rannsóknarverkefnis er að þróa sérhæfða og afkastamikla aðferð byggða á LC-MS/MS fyrir greiningu á kortisóli, kortisóni og lakkríssýru.
Ef hámark fasahornsins (MPA) er stærra en 20 mrad stafar það af tilvist glópagulls ef bergið er velleiðandi en járnoxíða ef bergið er torleiðandi.
Baráttan er í skötulíki. Við skreytum okkur með bjargföstum gildum og höldum skoðunum okkar hátt á lofti þegar það hentar okkur en þess á milli erum við auðmjúkir þjónar andstæðingsins á fullri ferð í lífsgæðakapphlaupinu.
Áhugamanneskja um innanhúshönnun og allt sem snertir heimilið, elska að prjóna og föndra og dunda mér við að gera huggulegt í kringum mig.
Fyrri hluti Ultra áætlunarinnar hefst 11. janúar með fjarþjálfunarsniði og sameiginlegar æfingar með þjálfara hefjast eftir 22. febrúar.
Á aðeins einum urðunarstað á Íslandi, er lágmarksmengunarvörnum haldið uppi en í stað þess að metan leki beint út í andrúmsloftið, er borað niður í ruslið og metani safnað saman til nýtingar.
Helíum er sjaldan notað þar sem myndun rafgass veldur ekki vanda við Nd:YAG-lasersuðu með eðlilegum laserstyrk.
Tónlist hennar er akústísk, hefðbundin en með módernískum blæbrigðum, og verkin innihalda oftar en ekki einhvers konar gjörning.
Ef þú ert í vafa um hvaða tilbrigði orðs sé réttara að nota og hefur gúglað frá þér allt vit en kemst ekki fyrir þitt litla líf að niðurstöðu, þá er ágætt að hafa timarit.is við höndina.
Leikmaður B potar fjórum sinnum áður en hann lýkur holunni.
Sýningin hefur því brugðist við með því að breyta um áherslur, frá því að beinast alfarið að fiskveiðigeiranum yfir í að ná nú orðið yfir fiskvinnslu, sjávarafurðir, fiskeldi og vaxandi skilning á mikilvægi þess að ná auknum verðmætum út úr hverju kílói landaðs fisks, en á því sviði hefur Ísland greinilega tekið forystu.
Ósonhreinsiþró sem er sérhönnuð til hreinsunar á frárennsli með ósoni og er höfð strax á eftir þeirri rotþró sem fyrir er.
Kalksýnin reyndust að mestu nálar úr aragóníti og rósir úr kalsíti. Þó fannst í þeim lítilræði af serpentíníti og dypingíti.
Ungir raftónlistarmenn nýta sér nýjan tæknibúnað Klais-orgelsins og bjóða upp á tónlistarupplifun í hljóðheimi hins magnaða orgels Hallgrímskirkju með sínum 5273 pípum.
Alla daga er boðið upp á rétti dagsins sem tilbúnir eru í borði, súpu og salatbar en einnig fjölbreyttan matseðil af grilli og vínveitingar.
Sé koffíns neytt reglulega, byggir líkaminn upp sérstakt þol fyrir því og áhrif þess á árvekni minnka til muna.
Það eflir ennfremur þátttöku okkar í chilesku samfélagi og opnar möguleika á nýjum og merkum uppgötvunum og nýrri tækniþróun sagði Tim de Zeeuw, framkvæmdarstjóri ESO.
Við bruggunina voru notaðar heilar átta gerðir af humlum, meðal annars Citra, Mosaic, El Dorado og Bavarian Mandarin. Humlarnir gefa þessum rafgullna bjór sterkan keim af suðrænum ávöxtum, svo sem blóðappelsínum, mangó og papaja, í flóknu samspili beiskju og blóma.
Ég æfði líka listdans í Kanada og ég held að það hafi haft þannig áhrif á mig að það endurspeglast í því hvernig tónlistin mín hljómar.
Jensen er sérfræðingur í rússneskri sögu og hefur birt fjölda bóka, þar á meðal Stalinismens fascination og danske venstreintellektuelle (Aðdráttarafl stalínismans og vinstri sinnaðir danskir menntamenn) 1984, Gulag og glemsel (Gúlag og gleymska) 2003 og Stalin.
Tillögur deilda um skipan matsnefnda fyrir akademískar ráðningar og framgang skulu sendar Rannsóknarráði HR til umsagnar.
Hægt er að bóka langferðabílinn og sjá frekari upplýsingar á vefsíðu Reykjavík Excursions.
Hönnun Gísla ber sterk einkenni módernisma en þeirri stefnu kynntist hann í Þýskalandi á námsárum sínum.
Sér til mikillar furðu uppgötvuðu þeir að á suðurhluta Íslands er að finna stærstu bjúgaldin plantekru í Evrópu.
Blossi mætti á boðsundskeppni grunnskólanna og Íslandsmeistaramótið í júdó nýlega. Það er virkilega skemmtileg stemning í húsakynnum ÍSÍ í dag. Sjálfboðaliðar sem áttu þess kost að mæta eru komnir saman til þess að fara yfir verðlaunapeninga og aðstoða við fatamátun.
Að morgni, eftir fyrsta veiðidag, voru borin fram stór trog með nýsoðnum fýl og að lokinni veiði var haldin veisla. Á borðum var reyktur fýlsungi, rúsínugrautur með sírópi og jafnvel kindasteik.
Kannski finnur þú hér nýja uppáhaldsbók, skáldsögu, ævisögu eða mergjaðan krimma. TABITA
Ormsins er fyrst getið í árbókum árið 1345 og má lesa um hann í þjóðsagnasafni Jóns Árnasonar.
En ég held að ég geti alveg dæmt lager og pilsner bjóra.
Öflug formúla sem vinnur gegn öldrun húðar og styður við heilbrigði hennar.
Eldri vörur hafa verið fínpússaðar og frumgerðir af nýjum vörum eru í vinnuslu.
Ég reyni að treysta sjálfum mér, vera svolítið hvatvís og ekki alltaf of vel undirbúinn; það er kannski klisja en það er mikilvægt fyrir mig að treysta innsæinu.
Hann er miðja svokallaðrar Tjaldaneseldstöðvar sem er kulnuð megineldstöð með ríólít (líparít)skriðum og keiluganga úr gabbrói sem liggja inn að miðju eldstöðvarinnar.
Að lokum má nefna brauðbúðina við Fálkagötu, sem verkfræðinemar sjá á eftir, en það stendur nú autt.
Breskir vísindamenn hafa kallað eftir sölubanni á glimmeri sem er búið til úr plasti og benda vísindamennirnir á að glimmer hafi sömu neikvæðu áhrifin á umhverfið og annað örplast.
Í Aram gígnum eru steindir á borð við súlföt og járnoxíð sem eru svipuð þeim steindum sem finnast á Meridiani Planum, lendingarstað Opportunity jeppans.
Skerið niður blaðlauk, gulrætur, rófur og chili og bætið saman við ásamt fleski og timían.
Við laug eru tveir heitir pottar, lesmál, skákborð, kalt kar og kröftugt gufubað.
Það er almennt mun sterkara að auglýsa í sérhæfðari miðlum og ná til færri en rétta fólksins heldur en að eyða t.d. í heilsíðu í blöðunum eða auglýsingar í kringum fréttir í útvarpi eða sjónvarpi.
Látið þetta liggja í 15 mín til að sneiðarnar nái að draga í sig bragðið af sojanu og paprikunni.
Tilraunir til að afmarka þá við valdatíma Stalíns og kalla þá stalínisma eru ótækar einfaldanir á hinu djúprætta alræðiseðli kommúnismans.
Allir þessir stóru jeppar eru 98% af tímanum innan borgarmarkanna.
Ég vil einnig sjá meira af hagnýtum námskeiðum fyrir útlenska félagsmenn, t.d. upplýsingar um skattkerfið á Íslandi sem þvælist fyrir mörgum og um lífeyrissjóðskerfið því ég veit að útlendingar hafa ekki þessar upplýsingar þegar þeir koma til landsins. Agnieszka segir að þegar hún hafi sjálf komið til landsins fyrir tólf árum hafi einfaldir hlutir flækst fyrir henni eins og t.d. hvernig tryggingamálum er háttum varðandi bíla.
Við lifðum dag frá degi en stundum bjargaðist þetta bara alls ekki og við borðuðum ekkert í langan tíma.
Launasamsetningin í norræna módelinu og lágt hlutfall ófaglærðra starfa, gerir aðlögun að vinnumarkaði krefjandi fyrir innflytjendur.
Tölvuforritið R var notað til að teikna upp öfugt Kaplan-Maier línurit sem sýnir tíma frá gallblöðrutöku að greiningu gallrásarsteins.
Stjörnufræðingar hafa nú rakið ferðalag fosfórs frá stjörnumyndunarsvæðum til halastjarna með hjálp ALMA og Rosetta geimfars Geimvísindastofnunar Evrópu (ESA).
Hér segir af hinni frjálslegu og ástríðufullu Eleanor Marx, yngstu dóttur Karl Marx, sem var í hópi þeirra forystukvenna sem fyrst leiddu saman feminisma og jafnaðarstefnu og barðist fyrir auknum réttindum kvenna og verkafólks.
Hún lauk B.Ed gráðu við Kennaraháskóla Íslands árið 1992 og þremur árum síðar diploma námi í Hagnýtri fjölmiðlun við Háskóla Íslands.
Æskilegt er að allir kaþólskir menn meðtaki sakramentin fyrir andlát.
Hann er sagður hafa væg vökvalosandi áhrif og losa líkamann við steina og sand í gallblöðru og nýrum, hafa góð áhrif á þvagsýrugigt, blóðþrýsting, hjarta- og æðakerfi, kólesteról og minnka tíðaverki.
Stór og hlý kápa með munstri sem minnir á bútasaum eða stagaðar bætur sem fléttast saman í kryddaða liti og kærleika.
Í ljósi þess verður opnunartími Skaftafellsstofu og kaffisölu frá 10:00-17:00.
Raspið börk af gulaldin og blóðappelsínu yfir fiskinn með fínu rifjárni.
Þessi ljóssíaer oftast notuð við myndatöku á björtum, sólríkum dögum þegar lokahraði án ljóssíu er um 1/2000.
Upphaflegt hlutverk rallsins var að slora nemendur aðeins og kenna þeim í leiðinni vinnubrögð við fiskirannsóknir.
Með hliðsjón af nafngift verksins geta áheyrendur svo leikið sér að því að líta á fagottið sem rödd sögumanns.
Hann vinnur gjarnan með samfélagslega bannhelgi eins og pólitík og trúarbrögð og hafa gjörningar hans löngum hreyft við samfélaginu.
Með tilliti til þessarar reglu innifelur jörðin sand eða önnur náttúruleg efni sem sett eru á jörðina til að stinga tíi í eða leggja boltann ofan á.
Áhersla lögð á faglegan lokafrágang, s.s. undirstöður, handföng og lok þar sem það á við.Gerðar tilraunir með blöndun glerungs auk þess að gera tilraunir með ýmislegt annað, s.s. að nota gler, sand o.fl. við lokaútfærslu.Vinnum verk úr gipsi auk þess að búa til gipsmót til að nýta við leirmunagerðina.Gerum skúlptúra úr pappamassa og fleiri efnum, endurnýting.Skissu-vinna á Listasafni og/eða við útilistaverk.
Dagskrá Bókmenntahátíðar í Reykjavík: Þriðjudagurinn 5. september Kl. 16:00-17:00 Hljómskálagarður: Krikketsýning: The Authors, félag krikketspilandi rithöfunda frá Bretlandi, sýnir krikket og kennir helstu atriði íþróttarinnar.
Skolið tröllasúruna og skerið niður í litla bita og setjið í pott ásamt sykri, salti og vatni.
Ég sá greinilega að hann hefur stolist í bólukremið mitt. Við skulum bara athuga það að ég hef ekkert efni á að verja tvö þúsund krónum í krem á næstunni.
Mengunarmælar sýndu að styrkur SO2 væri á bilinu 9.000-21.000 míkrógrömm á rúmmetra.
Birtar eru niðurstöður um neyslu valinna fæðutegunda (í grömmum á dag (g/dag)), orku (sem kkal/dag), orkugefandi næringarefna (í g/dag og sem hlutfall af heildarorkuneyslu) og neyslu vítamína og steinefna.
Samsetning B-vítamína og magnesíums er mikilvæg blanda þar sem B-vítamín eykur virkni magnesíums. En saman vinna vítamínin og steinefnin gegn þreytu, daglegu álagi, pirringi og einbeitingaleysi.
Courtois var maóisti á yngri árum, en var ritstjóri og einn höfundur Svartbókar kommúnismans (Le livre noir du communisme), sem kom út á frönsku 1997, þýsku 1998, ensku og sænsku 1999, finnsku 2000, dönsku 2003 og íslensku 2009.
Ef engin svörun sést er frekari meðferð stöðvuð eftir fyrstu þrjá dagana og annarra skýringa leitað á einkennum sjúklings.52 Í hinum er ráðlagt að gefa þíamínhýdróklóríð 200 mg þrisvar á dag í bláæð þar til einkenni eru horfin.82 Hægt er að gefa þíamín óblandað hægt í bláæð80, 81 en báðar leiðbeiningar ráðleggja blöndun þíamíns við 100 ml af venjulegri saltvatnslausn eða 5% glúkósalausn sem síðan er gefin sem dreypi í bláæð á 30 mínútum.
Þriðja sviðið, svið akademískrar þróunar og rannsókna, verður stofnað í byrjun næsta árs, en þar undir fellur listkennsludeild og þróun meistaranámsbrauta þvert á háskólann.
Allir mótorar eru prufaðir í vatni áður en þeir eru sendir út.
Trompetar, ketiltrumbur og Fæðing frelsarans um jól og áramót
Hafnarfjall í Borgarfirði er áberandi í landslaginu og tilheyrir fornri megineldstöð sem var virk fyrir 4 miljónum ára.
Þó að syndir yðar séu sem skarlat skulu þær verða hvítar sem mjöll. Þó að þær séu rauðar sem purpuri skulu þær verða sem ull.
Súrefnisskortur getur átt sér stað þegar gastegundir eins og köfnunarefni, helíum, koldíoxíð, neon og argon eru notuð nema góðar verklagsreglur séu fyrir hendi.
Já, fæðubótarefni líkt og kreatín og prótein má taka í handfarangri.
Á sama hátt og Nýja testamentið byggir á spámönnum Gamla testamentisins, byggir Kóraninn á spámönnum og boðskap Biblíunnar og Jesús er miðlæg persóna í Kóraninum, þó hann sé þar litinn öðrum augum en kristnir menn gera almennt.
Og við skulum nefna systurnar Angelinu og Söru Grimké sem fulltrúar þeirra mörgu kvenna sem sameinuðu kvennabaráttuna og baráttuna gegn þrælahaldi. þær voru kvekarar og meðal hinna fyrstu kvenna sem töluðu opinberlega um málið og urðu að flytja frá heimilum sínum vegna baráttu sinnar.
Eftir að þeir fóru fluttust íslendingar inn í bogaskemmurnar vegna húsnæðiseklu og átti það að vera skammtímalausn, svo varð hinsvegar ekki.
Hér finna þættirnir sniðugan og virkilega heiðarlegan farveg til þess að gera grín að óþolandi aðstæðum: hagsmunir auðvaldssinna og kerfisins sem knýr heiminn áfram eru í beinni andstöðu við tilraunir til þess að hvetja til notkunar á endurnýjanlegri orku.
Árið 1962 gerði hann leikmynd og leikmuni fyrir stuttmynd Éric Duvivier, Concerto mécanique pour la folie ou La Folle Mécamorphose (Vélkonsert fyrir klikkunina eða hin brjálaða vélmyndbreyting).
Hybrid AF 2.0 sameinar greiningu á mótsetningu (contrast) og sjálfvirkan fókus með phase detection og gerir myndavélinni kleift að fókusa hraðar og á áhrifaríkari hátt.
Á bakvið veggspjöldin stendur tvíeyki sem kallar sig The White Pube.
Hann velti samt fyrir sér hvort vaktstjórinn hefði líka rætt við samstarfsmann hans sem stóð hokinn rétt hjá og vafði hnífapörum inn í munnþurrkur í undarlegum hægagangi. Verkefnið
Við höfðum sérstakan áhuga á ummerkjum um not bókanna, þar á meðal á spássíuskrifum, en það eru margvísleg skrif, krot eða krabb, sem skrifarar, eigendur eða notendur hafa bætt við á síðurnar, gjarnan á blaðjaðri eða annars staðar utan við skriftarflötinn.
Helstu uppsprettur selens í mat eru brasilískar hnetur, egg, fiskafurðir, kjöt og innmatur sláturdýra svosem hjörtu, lifur og nýru.
Ákveðið var að gefa út veggspjald og límmiða með skilaboðunum: Kvennaathvarfið veitir aðstoð og upplýsingar vegna heimilisofbeldis .
Ég hef það á tilfinningunni að í dag þætti þessi titill helst til of dramatískur að mati ritsjóra og útgefanda.
Lóð ALDIN Biodome verður rúmlega 1,2 hektari og er hún hluti af 18 hektara þróunarreit samkvæmt gildandi aðalskipulagi Reykjavíkur sem borgin er að þróa á þessu svæði ofan við sjálfan dalinn.
Appið er sérhannað fyrir heyrnarlaust fólk sem talar táknmál, einnig kallað döff fólk.
Í janúar 1906 kom svo út viðbót og þá eru númerin orðin 173.
Notendur í Evrópusambandinu og fyrirtæki í Tékklandi verða krafin um auka 21% virðisaukaskatt.
Á Schiphol er hægt að kaupa reyktan ál og vindþurrkaða skinku í handhægum umbúðum, ferskar kæfur og hollenzka osta, svo og ýmislegt fleira handa matgæðingum.
Með skúlptúrum sínum tókst Magnús á við samspil hins tvíræða og hinu áþreifanlega með því að búa til mót af negatíva rýminu og fanga þannig skammlíft augnablikið í hörðu gifsinu.
Þvert á móti eru fjarsambönd heilmikil vinna, þetta geta öll þau sem ég þekki í þessari stöðu staðfest.
Jón Atli Benediktsson, rektor Háskóla Íslands, setti ráðstefnuna og rifjaði upp, að prófessorsembætti í fiskihagfræði við Háskóla Íslands var stofnað 1989, en Ragnar, sem nú lætur af störfum fyrir aldurs sakir, var fyrsti og eini prófessorinn í greininni.
Verk Hrafnhildar hafa víða komið við sögu í tískuheiminum, þá gjarnan í samstarfi við Eddu Guðmundsdóttur tískuhönnuð í NY og samstarf Hrafnhildar og Bjarkar fyrir umslagið á Medulla er dæmigert fyrir þá skörun sem myndlist og hönnun Hrafnhildar virðist reglulega rata í.
Athugið að Reykjavík Excursions sjá um flutninginn og er langferðabíllinn merkt Tour Pick Up .
Margir þekkja orðtakið við erum öll úr stjörnuryki en hvaðan kom þetta stjörnuryk? sagði Emily Cannon, doktorsnemi við KU Leuven en hún vann að úrvinnslu myndanna frá SPHERE.
Við ferðumst í littlum hópum, þar sem hver jeppi tekur að hámarki 4 til 10 farþega.
Merkið er unnið út frá áttavita sem leiðir hugann að ferðalögum og áfangastöðum, sem hótelið stendur vissulega fyrir.
Fyrst er prjónað fram og til baka í vinkil með stuttum umferðum, áður en stykkið er prjónað áfram í hring á sokkaprjóna.
Í sameiningu álitum við að tilefni væri til, eða öllu heldur þörf væri á að minnast sérstaklega fórnarlambanna, hinna fjölmörgu fórnarlamba heimsfaraldursins, í hinni heilögu messu á föstutímanum, segir í yfirlýsingu Bagnasco kardinála við upphaf bænakeðjunnar.
Yves Rechsteiner lærði á orgel og sembal við Tónlistarháskólann í Genf í Sviss og sérhæfði sig í forte-piano og basso continuo í Schola Cantorum í Basel, Sviss.
Hellið síðan pastanu á pönnuna og blandið vel.
Setrið er líka heimili víðtæks samfélagsverkefnis sem vinnur út frá þemanu samfélag, list og náttúra .
Blandið saman olíu, kókosmjöli, haframjöli, salti, pipar og karrýi og setjið yfir fiskinn og eldið í heitum ofni í um 20 mín.
Laxasúpa með lauki, gúrku og kapers var sérstaklega góð.
Kyrtillinn var léttur og einfaldur í sniði, úr silki, satíni eða þunnu bómullar- eða ullarefni, stöku sinnum úr flaueli.
Síðan hófst klifrið í trukki sérstaklega hönnuðum fyrir jökulinn.
Hún nam myndlist við Listaháskóla Íslands (2010-2013) og Konunglegu akademíuna í Antwerpen (2016-2018).
Vigdís Klara og Guido hafa leikið saman á saxófóna í áraraðir, m.a. með Íslenska saxófónkvartettinum og saxófónkvartettinum mit links sem starfaði í Sviss.
Rétt áður en kennarinn gat sleppt orðinu vinsamlegast hafið slö... heyrðist buna og svo sturtað niður.
Tekjurnar á bakvið megrunariðnaðinn einan og sér velta á mörgum milljörðum, hvort sem um ræðir djúskúr, ketó eða lífsstílsbreytingar.
Af öryggisástæðum skal alltaf þynna söltunga með helíum eða neoni.
Allir sjúklingar fengu magnýl og 26 sjúklingar (78,8%) fengu clopidogrel og enoxaparin. 16 sjúklingar (48,5%) fengu segaleysandi lyf að miðgildi 33 mínútum eftir fyrstu samskipti við lækni og 15 sjúklingar (45,5%) gengust undir bráða kransæðavíkkun (PPCI) að miðgildi 4 klukkustundum og 15 mínútum eftir fyrstu samskipti við lækni.
Robert Schumann: Minnespiel Op. 101 Ljóðaflokkurinn Minnespiel Op. 101 eftir Robert Schumann og Friedrich Rückert samanstendur af kvartettum, dúettum og einsöngsljóðum fyrir fjórar raddir og píanó.
Hún birti meira að segja spjallið þeirra á Insta og allir í skólanum eru búnir að læka það.
Því spyr ég aftur: hvers vegna er svo algengt að konum í Mið-Austurlöndum sé lýst sem undirgefnum, kúguðum húsmæðrum sem ekki gera annað en að hneigja sig og beygja fyrir karlmönnum?
Kíktu við í Foodhallen sem er staðsett í enduruppgerðri sporvagnastöð og smakkaðu á bitterballen (bragðgóð, lítil króketta fyllt með kjöti) bara út af nafninu.
Í því verki má sjá mig hlaupa þessi orð í sandinn við strandlengjuna í Grafarvogi, það er ákveðin örvænting í gangi, asi í mér, en ég er að gera mitt besta eins hratt og ég get.
Hvernig getur þú skipulagt framtíðina ef þú veist ekki hvað þú vilt?
Það verður sannkallað krókódílafjör þegar við bjóðum börnum og fjölskyldum að koma í Vetrarfríinu og föndra skemmtilega krókódíla sem gleypa hvern sem verður á vegi þeirra í einum munnbita!
Í samningnum verður lágmarkstekjutrygging, sem tryggir lágmarks mánaðarlaun fyrir fulla vinnu að meðtöldum álögum, kaupaukum og aukagreiðslum.
Ágrip Tilgangur: Notkun neyðargetnaðarvarnar með levónorgestrel-töflum hefur orðið algeng eftir að bein afgreiðsla í lyfsölum var heimiluð.
* 500 krónur eru innheimtar fyrir hverja nettengingu starfsmanna. Rukkun er send á deild viðkomandi.
Ef tíaður bolti fellur af tíinu eða er felldur af tíinu af leikmanninum áður en hann slær högg að boltanum má tía boltann aftur hvar sem er á teignum, vítalaust.
Tímabil sjúkra- og endurtektarlokaprófa og síðustu verkefna (prófatímabil 2) er eftir að niðurstöður í lokaprófum og verkefnum liggja fyrir og er tímasetningu þess að finna í dagatali skólans.
Fyrirmyndirnar, oftast vændiskonur, voru ljósmyndaðar á klisjukenndan hátt þar sem blandað var saman erótík og framandleika sem lýsti fyrst og fremst kynórum Vesturlandabúa.
Nú er það eitt af stóru sex maraþonunum og hlaupa það er mjög virt, en alls ekki auðvelt.
Tónn vonar og depurðar taka yfir er við hlýðum á söng þessa nýja heims.
Ef skemmd, biluð, eða endurkölluð rafhlaða eða raftæki hefur óvart verið tekið um borð þarf farþegi að slökkva á tækinu, gæta þess að ekki kvikni óvart á því, hafa það nærtækt hjá sér (ekki í farangri) og ekki hlaða batteríið.
Bragð af innansveitar lambakjöti eða fersku sjávarfangi á einhverjum af veitingastöðum bæjarins, eða lautarferð í Lystigarðinum.
Leikmaðurinn aðhefst eðlilega nærri boltanum áður en hann slær högg, svo sem æfingastrokur nærri boltanum eða stillir sér upp við boltann með því að leggja potarann á jörðina nærri boltanum.
Þetta er auðvitað sterk tilhneiging í samtímanum, maður heyrir þessa stílbragðablöndu gjarnan hjá austur-evrópsku tónskáldunum, Arvo Pärt, Sofiu Gubaidulinu, Alfred Schnittke.
Litapalletta skúlptúranna skapar þá tálsýn að stálið sem hún notar sé í raun mjúkt og sveigjanlegt efni og skúlptúrarnir krefjast þess að líkami, auga og hugur áhorfenda séu á sveif um og í kringum verkið.
Ég fékk áhuga á kajökum snemma á unglingsárunum þegar eldri frændi minn og vinur hanns keyptu kajak saman og fóru að róa á ánum fyrir sunnan.
Napo er heillandi fígúra sem getur hjálpað nemendum að hugsa um, skilja og bregðast við öryggismálum.
Tilgangur: Tilgangur þessarar rannsóknar var að skoða greiningu og meðferð sjúklinga með heilakveisu meðal skjólstæðinga Heilsugæslunnar Sólvangi í Hafnarfirði.
Strax á námsárunum varð Sara virk í sýningarhaldi, bæði í hvítum kössum sem og á götum ýmissa borga víðsvegar um heiminn, þar sem hún varð virkur þátttakandi í Urban art menningu Evrópu.
Innra-Hvanngil, innarlega í Njarðvík (10 km) er einnig staður sem vert er að skoða; má aka stuttan spöl upp með gilinu og frá bílnum er þægileg ganga inn í gilið sjálft, óvenju litríkan og hrífandi heim úr líparíti og basalti.
Turnhúsið er hannað af 16. aldar arkitektinum Jacopo Sansovino, sem einnig hannaði Libreria Sansovina hér til hliðar og hallirnar Ca'Grande og Palazzo Manin-Dolfin við Canal Grande.
Með henni í pallborði voru baráttukonur frá ýmsum löndum sem ræddu um reynslu sína og sýn á jafnréttisbaráttuna.
Umfjöllunarefni svaranna voru, meðal annarra, mikilvægi femínískra karla, móðurhlutverkið, aðgerðastefna og ritskoðun efnis af kynferðislegum toga á samfélagsmiðlum.
Strauss (1825-1899) Mein herr Marquis úr óperettunni Die Fledermaus Eisenstein er kynntur fyrir Adele, en hann er ekki viss um hver hún er því hún líkist svo þjónustustúlkunni hans.
Vínbúðin - ÁTVR Í vínbúðinni getur þú keypt létt vín, sterk vín, bjór, líkjöra og margt fleira og fengið aðstoð við að velja vín sem hentar þínu tilefni.
Hljóðið minnti í senn á hríðskotabyssu, flugelda, þrumur og stormviðri og rokkað trommusóló.
Eins er stunduð útirækt á staðnum og ræktað kínakál, spergilkál, blómkál, blaðselja og rófur á um 15 hekturum lands.
Í plastframleiðslu er einnig bætt við öðrum grunneiningum af efnum (t.d. klóreten eða BPA) til þess að hafa áhrif á eiginleika plastsins og t.d. styrkja það.
PE-LD 4 er low density pólýetýlen og er t.d. notað í margar gerðir plastpoka.
Hljómsveitarstjóri verður tónlistarstjóri Íslensku óperunnar, Bjarni Frímann Bjarnason og leikstjóri er hinn kanadíski Oriol Tomas, sem hefur leikstýrt óperum víða um heim.
Unaðsleg ostakaka með sultu úr grænum tómötum, gulaldin og kanil
Hreinskilnar og opnar viðræður sem við áttum við undirbúning þessarar skýrslu leiða í ljós að Norðurlöndin deila strategískri sýn á stöðu mála og eru tilbúin að sýna að þau standi við skuldbindingar sínar, til dæmis með þátttöku í æfingum á vegum Atlantshafsbandalagsins.
Komdu og njóttu einstakrar matarupplifunar á veitingastaðnum okkar, þar sem rauðaldinin vaxa allt árið um kring!
Með 220 volta AC hleðslu með heimilisinnstungu
Með henni varð til einföld aðferð við að húða frosið grænmeti og önnur matvæli með sósum eða kryddblöndum.
Um þessar mundir vinnur hann að sýningu um móderníska arkitektinn Berthold Lubetkin fyrir Listaháskólann í Tbilisi, Georgíu og nýverið hóf hann samstarf með fjölda ólíkra listamanna, þar með talið A History of Type Design ásamt Scott Myles.
Við teljum horfurnar fyrir Ný-Fisk góðar og erum stolt að afhenda nýjum eigendum burðugt félag í góðum rekstri.
Byrja að marséra og senda okkur HeilHitlera.
Ritið Guide to Terminology hefur verið þýtt á norsku, finnsku, sænsku, íslensku, króatísku, esperantó og kínversku:
Andrea Bocelli gaf út plötuna Si Forever: The Diamond Edition 8. nóvember 2019 og er um að ræða stækkaða útgáfu af efni plötunnar Si sem toppaði vinsældarlista. Platan inniheldur tvísöng með Ellie Goulding og glænýtt lag með Jennifer Garner.
Jens er skúlptúristi í grunninn en hann fæst einnig við innsetningar, málverk, ljósmyndun og hljóð.
Bárður Oskarsson myndskreytir söguna um Bob og Hilbert í naumhyggjulegum og næmum stíl sem honum einum er lagið.
Ef ég er ein úti þá byrja ég að tapa mér af því að mér líður ekki öruggri.
Rekaviðarhálsmen, rekaviður, gamall panell og ryðgað silfur.
Þessi uppsöfnun brota og fallvaltleika opnar lendur frjálsar sköpunar og ímyndunarafls, svæði á mörkum mýtu og heimildamyndagerðar.
Nútímasönglagaflokkur sem túlkaður er á dramatískan hátt, dregur fram mynd af því hve litla von er að finna á jörðinni eftir óhjákvæmilegar loftslagshamfarir á heimsvísu í þessari seiðandi og hrífandi brúðudystópíu.
Talið er að Keops píramídinn í Egyptalandi hafi upphaflega verið 146,5 m hár og um 230 m á kant.
Samtökin Planet Youth voru stofnuð fyrir nokkrum árum en þau hafa aðstoðað við innleiðingu íslenska líkanið svokallaða í 31 landi og í yfir 100 samfélögum, til dæmis í Ástralíu, Evrópu og Afríku og í rúmlega 50 borgum í Chile, Columbíu, Mexíkó og Brasilíu.
Lítið magn plagíóklasdíla ásamt samsetningu klínópýroxendílanna bendir til þess að þessar kvikur hafi kristallað ólivín og klínópýroxen í kvikuþrónni og myndun plagíóklasdíla hafist síðar.
Að lokinni keppni verður vegleg grillveisla þar sem við öll getum komið saman og glaðst yfir góðum degi og hugsað og borið saman árangur hvers og eins í góðum gír.
af grænmeti og ávöxtum, þar af 35.745 kg af bjúgaldinum
Heim komnir til Íslands voru þeir í fararbroddi þeirrar formbyltingar, sem kennd er við módernismann og markar einstakt blómaskeið í íslenskri myndlistarsögu.
Þá stjórnar Birgit Djupedal flutningi á kantötu Purcells.
Kvennalistinn veitti stjórnvöldum og stjórnmálaflokkum femíniskt aðhald sem leiddi til þess að smám saman voru tillögur og hugmyndir teknar upp af öðrum pólitískum hreyfingum.
Til þess að tryggja þægindi og öryggi allra viðskiptavinanna okkar er nóg pláss í skrifstofum okkar, ásamt inngangi með góðu aðgengi.
Á Keldum var jafnframt kaþólskt klaustur í eina tíð.
Junior svítan okkar er 40 fm. með sér baðherbergi sem er bæði með sturtu og baðkari.
Kristján þreytti frumraun sína á óperusviðinu árið 1980 í Osimo Teatro Piccola í Feneyjum í óperunum Il Tabarro og Gianni Schicci eftir Puccini og vakti fljótlega athygli stærri óperuhúsa í Bretlandi og Ítalíu.
Hindberin og lakkrísinn eru svo hljóðblönduð í botn til að kalla fram þetta einstaka Hey!
750 ml vatn (fyrir áfenga útgáfu: ein flaska af rauðvíni og hægt er að bæta við vodka eða koníaki fyrir sterkari útgáfu.)
Vélrænn lokari gerir það að verkum að Phantom 4 RTK getur tekið myndir á hreyfingu án þess að hætta sé á óskýrri mynd vegna rúllandi lokara.
Setjið egg og sinnep í matvinnsluvél og hrærið vel saman.
Það hefur verið hellings sala á stökum myndböndum í vetur.
Öryggismálin skarast líka við öll hin þemun sem setrið hefur sett í forgrunn svo sem smáríkjaþemað, en þar hefur skjólskenningin meðal annars verið notuð þegar fjallað er um öryggismál.
Mjög gott fyrir fólk með þrotakláða og psoriasis.
Þú ert að öllum líkindum hér því einhver spjallaði við þig um réttindi dýra eða veganisma nýlega, markmiðið okkar er að veita þér enn frekari upplýsingar til að fræðast um málefnið.
Á meðal stjarnanna í hjarta hennar eru mörg forvitnileg kerfi, þar á meðal röntgenlindir, breytistjörnur, vampírustjörnur, óvenju bjartar venjulegar stjörnur sem kallast bláir flækingar (eso1243) og lítil fyrirbæri eins og millísekúndna tifstjörnur sem eru litlar leifar dauðra stjarna sem snúast ótrúlega hratt [2].
Á árunum 1993-1994 hafði NBA deildin samþykkt að bæta við deildina nýju liði frá Toronto, svokölluðu expansion team þar sem í raun og veru er hægt að kaupa sig inn í deildina og stofna nýtt lið (upphæðin var 125 milljón dollarar á þessum tíma).
Skömmu eftir að Erró hafði komið sér fyrir í París málaði hann Méca-syrpuna, málverk þar sem hann bendir á margvíslegan sjúkleika hins iðnvædda og kapítalíska nútímaþjóðfélags og fordæmir hvers kyns eftirlitsstýringu og firringu mannsins.
Þessi hraða aukning í eftirspurn á steinlími á heimsvísu og vaxandi kröfur í stál iðnaðnum eru hvatar fyrir nýjar áskoranir í eldföstum efnum og tækniúrlausnum þeim tengt: steinefni og hráefni ríkt með súráli og magnesite eru notuð til að framleiða múrsteina, forsteyptar einingar og plötur sem eru forsniðnar hitaþolnar og henta sérhæfðri framleiðslu í máliðnaðinum.
Eftir sýninguna er upplagt að tylla sér niður á vinalega kaffihúsið okkar og bragða á heimabökuðu sætabrauði og fá sér gott kaffi. Sýning
Á þessum tímapunkti hefurðu ábyggilega aldrei gúgglað Ísland jafnt oft og nú og væntanlega hefurðu komist að því prjónaskapur er vinsælt tómstundagaman og allir vilja prjóna sér peysur, vettlinga, sokka og húfur.
Sænska sópransöngkonan Marie Arnet hefur á ferli sínum sungið afar fjölbreytt hlutverk á óperusviðinu en hún þreytti frumraun í Bretlandi sem Susanna í Brúkaupi Fígarós á Glyndebourne tónlistarhátíðinni og hefur sungið Lulu eftir Alban Berg hjá Welsku þjóðaróperunni.
Undir vökva flokkast m.a. gel, krem, smyrsl, og úðaefni, hvort sem er í flöskum, þrýstibrúsum, túpum eða öðrum umbúðum.
Maraþonið hófst kl.8 um morguninn í 2. stiga hita og myrkri. Fleiri tóku þátt í hálfu maraþoni sem hófst tveimur tímum síðar.
Ég er sannfærð um að þessi óvænta reynsla haustannarinnar muni gera mig sterkari og þakklátari fyrir lífið og tilveruna, og ég hlakka til að læra meira, en allra mest hlakka ég til að fá margarítuna í hönd með þykku lagi af sólarvörn í lok ársins 2020.
Styrkur arsens og fleiri efna í jarðhitavatni er hærri en í grunnvatni vegna samspils vatns og bergs við háan hita í jarðhitakerfinu.
Einnig sveiflast verkið skyndilega í dramatíska kafla eftir messuþáttum þar sem jafnvel gætir rokkáhrifa með stuðningi rafgítars og -bassa með óvæntum tilþrifum frá slagverki.
Í New York komst Agnar í kynni við fleiri þekkta tónlistarmenn á sviði djassins en þau kynni leiddu m.a. til útgáfu fyrsta geisladisks hans sem ber nafnið 01.
Sýningin ARKITÝPA: Tilraunastofa í hringrásarhönnun einkennist af frumgerðum og verkum í mótun, þar sem efnum, formum og hugmyndum í þróun er fléttað saman og stillt upp í sjónrænni innsetningu.
Gestir okkar hafa aðgang að seturými við vindofn í aðalbyggingunni og þar er alltaf hægt að fá sér kaffi eða te.
Matur sem inniheldur mikið magnesíum minnkar hættu á ristilkrabbameinum og bólgusjúkdómum, auk þess sem þetta mikilvæga steinefni hefur hlutverki að gegna til bóta í langvinnri blöðruhálskirtilsbólgu sem valdið getur viðvarandi verkjum í grindarholi og á nærliggjandi svæðum.
Það er eflaust hægt að kalla mann sem rukkar fársjúka krabbameinssjúklinga og fólk með hvítblæði töluverðar upphæðir með loforðum að hann gæti læknað þá, án þess að gera það, einhverjum öðrum nöfnum, svo sem kuklara, svindlara, svikara og lygara. Jafnvel glæpamann.
Herbergin skarta parketi á gólfum, stílhreinni hönnun og bjóða upp á útsýni yfir Vatnajökul eða nærliggjandi fjöll.
Það var svo ótrúlega lærdómsríkt að pæla í gegnum tónlistina frá þessu umrædda tímabili. Og þarna kynntist ég sumum af mínum uppáhaldstónskáldum, György Ligeti til dæmis.
Krafturinn sem þurfti til að sveifla henglinum í rétta átt sendir hann lengra en þörf var á.
Eflingarfélagar eru hvattir til að láta bingóið ekki framhjá sér fara.
Bragðið er meðalþungt með kirsuberjum, lyngberjum, þokkalegri barksýru og smá papriku.
Það er ekkert athugavert við það að vera svolítið fyrir fínindi og prjál, svo fremi það veiki ekki vitund okkar um mikilvægi þess að efla manngildi okkar á heflaðan og hagkænan hátt.
Gufur nikkels og járns hafa nú þegar fundist í halastjörnum sem eru meira en 480 milljónir kílómetra frá sólu, þrefaldri fjarlægð Jarðar frá sólu.
Ef lífhvatarnir í matnum eru óstarfhæfir t.d. vegna hitunar þarf líkaminn að leggja til meira af meltingarensíum en annars er nauðsynlegt, til að geta melt matinn.
Jazzhátíð Reykjavíkur og Center hótel bjóða upp á jazz dögurð á Jörgensen Kitchen & Bar.
Að fanga dramatík íslensks landslags með pastellitum.
Á deildarfundum eiga sæti prófessorar, dósentar, lektorar og aðjúnktar, svo og forstöðumenn rannsóknastofnana er tilheyra deildinni.
Samsetning díla er breytileg með tíma og eru gosmyndanir frá síðasta jökulskeiði og myndanir frá því snemma á Nútíma frumstæðari og hafa minni breytileika í samsetningu (An85-92, Fo81-87) en myndanir frá mið-Nútíma og sögulegum tíma (An80-92, Fo77-87).
Verk Wiolu fást að mestu við líkama og kyn á hinu pólitíska sviði, með tilliti til fólksflutninga, stéttaskiptingar, landamæra og trúarkenninga, auk þess sem hún tekst á við menningar- og félagsfræðilegar formgerðir í heimspekilegu, mann- og menningarfræðilegu samhengi.
Nú hlýtur þú að hafa skilið allt um innrauða hitamælinn.
Napo þarf að drekka meira vatn en drekkur orkudrykki, borðar súkkulaðistykki og tekur hitalækkandi töflu þess í stað, og hunsar ráðleggingar frá yfirmanni...
Ólafur er mörgum hæfileikum búinn: hann var markmaður hjá landsliði Íslands undir 18 ára aldri í fótbolta og söngvari í rokk, pönk og sveitasöngvahljómsveitum.
Sólveig er í framhaldsnámi í tölfræði og Andrea er í diplóma námi í kynjafræði.
Með orðinu listamaður er hér átt við þá sem koma fram opinberlega í eigin persónu eða í hljóð- eða myndbandsupptöku með söng, tónlist, dansi, leiklist, fjölleikum eða öðru álíka.
Þægileg áhrif áfengisins eru sviðsett sem skopstæling um hugmyndirnar sem flæða með hjálp þess.
Við það fókuserast ljósið í einum punkti í miðgróf augans.
Abstrakt Í lífríkinu er mikið til af arseni í lífrænum efnasamböndum sem og á ólífrænu formi og hafa fundist meira en 50 náttúruleg efnaform af arseni.
Að alveg sama hversu slæmir hlutirnir kunna að verða þá er ávinningurinn við að vera allsgáður margfalt meiri en skammvinnur léttir sem áfengi eða vímuefni kunna að veita.
Þessi vaki eykur vellíðunartilfinningu, aðstoðar við uppbyggingu vöðva, eykur kynhvöt og kynferðislega ánægju auk þess sem hann vinnur með öðrum vökum að viðhaldi góðrar heilsu.
Fullkomið fyrir þá sem eru í viðskiptaferð; svíturnar eru með setusvæði sem er kjörinn staður fyrir fundi og samveru.
Hanna Katrín Friðriksson og Ugla Stefanía Kristjönudóttir Jónsdóttir setjast niður í spjall með Þorgerði Einarsdóttur, og ræða um mikilvægi femínískrar samstöðu með hinsegin fólki og baráttumálum þeirra, á rafrænu Kynjaþingi fimmtudaginn 12. nóvember kl. 11:00.
Ég veit að Arnór Sigurjónsson [skrifstofustjóri öryggis- og varnarmála í utanríkisráðuneytinu] hefur árum saman fært rök fyrir strategísku mikilvægi kafbátaleitar [ASW anti-sumbarine warfare] og varna á Norður-Atlantshafi innan NATO og til framtaks hans má að verulegu leyti rekja að innan bandalagsins hefur að nýju vaknað áhugi á svæðinu.
Það er virkilega ofnotað, endurtekið eins og töfraþula og því er lipurlega komið fyrir í miðjum setningum, eins og hálfgerðu skrauti eða slaufu.
Í huga slaghörpuleikarans Edwin Fischer var enginn vafi á því að Beethoven hafi samið fyrsta þátt sónötunnar með því að flytja hluta úr óperu Mozarts yfir í cís-moll.
Undir verkefnið falla upptökur á alþjóðlegri kvikmyndatónlist í Hofi og þjónustuverkefni þar sem hljómsveitin veitir sinfóníska þjónustu til þriðja aðila.
Vegna þess að græn paprika er tínd óþroskuð þá inniheldur hún minna af vítamíni en lituð paprika.
Í hverfinu North End er hin eina sanna litla Ítalía þar sem ekta flatbaka og pasta er framreitt og vínbarir og bakarí bjóða upp á ósvikna sneið af amerískum kúltúr.
Inniheldur D-vítamín til að ná hámarks upptöku kalsíums og fosfórs.
Þær konur sem voru með barn sitt á brjósti voru með marktækt lægri eyjavaka en þær konur sem ekki voru með barn sitt á brjósti.
Með papríku, agúrku, rauðlauk og ferskt salat með heimagerðum salatosti. Matarpönnukaka
Hún var útnefnd heiðursborgari Heidelberg árið 2004 og 2005 var hún sæmd æðsta heiðursmerki Dóminískanska lýðveldisins.
Gekk alræðisstjórn Envers Hoxha svo langt að lögleiða guðleysi og sprengja upp allar moskur og kirkjur landsins eða breyta þeim í kvikmyndahús, líkamsræktarstöðvar eða vörugeymslur.
Gítaristinn og tónskáldið Bjarni Már Ingólfsson kemur fram ásamt tríói sínu til að flytja nýjar frumsamdar tónsmíðar.
Reyndar, frá fyrri bardögum til að koma í veg fyrir dreifingu ebólu og SARS, hafa innrauða hitamælarnir þegar verið beittir um allan heim til almennings skimunar til að greina fyrstu vírus sýktu einkennin hjá fólki.
Ef ég kem inn og fæ ekki hlátur á fyrsta brandari þá er ég kominn í holu.
Í herbergjunum er LCD Sjónvarp með kapalrásum, aðstaða til að hella sér upp á kaffi eða te, öryggishólf, minibar, hárþurka, baðkar/sturta, spritt á öllum herbergjum og frítt internet (wifi) svo fátt eitt sé nefnt.
Þessi mynd af Elsu var tekin á nýársdag 1997, með myndbandstökuvél og fryst með Snappy. Hér eru Ármann og Markús glaðklakkalegir á bifreiðunum sínum.
Ef horft er til tímabilsins 1968-2012 má sjá að meðaltal kólesteróls hjá miðaldra (50-69 ára) Íslendingum hefur lækkað um 1,33 mmól/l, eða 20,1%, meðal karla og um 1,71 mmól/l, eða 23,3%, meðal kvenna.
Þau eru einfaldlega að kóa með verstu gerð af kapítalista, segir Sólveig Anna Jónsdóttir, formaður Eflingar.
Hefði getað setið þarna í allan dag og hlustað á frásögn hans; hvernig hann varð ofurfjárfestir í Rússlandi eftir fall Sovétríkjanna, græddi milljarða og tapaði þeim í hendur mafíunnar oligarkanna.
Eins og hann útskýrði sjálfur í bréfi til frænku sinar: Fyrir mánuði byrjaði ég að rannsaka teikningar þær er Leonardo da Vinci gerði af mannslíkamanum.
Án auglýsingavarna geta netauglýsingar dreift veirum og spilliforritum sem geta haft alvarleg áhrif á tölvuna og gögnin þín.
Slippurinn notast við hollenska ABI mótora sem eru hannaðir fyrir mest krefjandi aðstæður sem upp koma í matvælavinnslu.
AGA þróar og framleiðir kraftmikla, fyrirferðarlitla og sterkbyggða brennara fyrir súrefniseldsneyti sem hægt er að setja í fyrirliggjandi ofna.Með skilvirkri súrefniseldsneytistækni er hægt að skipta út 2 megavatta lofteldsneytisbrennara fyrir mun fyrirferðarminni 1,3 megavatta REBOX-brennara, sem þó eykur framleiðslugetuna til muna.
Meðal stórverka sem Mótettukórinn hefur flutt má nefna Messías eftir Georg Friedrich Händel, Matteusarpassíuna, Jóhannesarpassíuna, Jólaóratóríuna og H-moll-messuna eftir Bach, Sálumessu og Messu í c-moll eftir Mozart, sálumessur eftir Duruflé og Fauré, óratóríurnar Elía og Pál postula eftir Mendelssohn, Vesper eftir Rachmaninoff, Messu fyrir tvo kóra eftir Frank Martin og Þýska sálumessu eftir Johannes Brahms.
[59] Í Gamla testamentinu var ávallt litið á blóð sem heilagt tákn um líf.
Við vorum í raun fyrstu þátttakendur í fyrstu frumgerð rannsóknarinnar.
Markmið verkefnisins var að bæta upplýsingar um nýtingu og næringargildi kjúklinga og kalkúna sem framleiddir eru á Íslandi og styrkja þannig stöðu búgreinarinnar í samkeppni við innflutning.
Sem hljóðlistamaður, tónskáld og miðla listamaður nálgast Konrad listina á minimalískan hátt en um leið einblínir hann á óhefðbundin smáatriði sem sem brjóta mörkin milli mismunandi listgreina og miðla.
Penne með kjúklingi, fleski og sveppum í ostasósu.
Samhljómur tromma, söngs á fimm mismunandi tungumálum, gítara og básúnu ómaði úr hljóðverunum fjórum, sem byggð höfðu verið sérstaklega fyrir þessa viku, og gerði þessa viku hreint stórkostlega.
Skúlptúrarnir hennar eru viðsnúningur á hreinum línum módernískra skúlptúra þar sem hún notar fagur- og merkingarfræði beygjunnar, dældarinnar, snúningsins, togsins, krumpsins, veltingsins og annars umbrots sem sitt tungumál.
Salurinn er víður og hár, með veggspjöldum og umferðarskiltum á rauðum veggjum.
Ásta Dóra hefur komið fram sem einleikari með eftirfarandi hljómsveitum: Sinfóníuhljómsveit Íslands, Athens camerata í Grikklandi, Skólasínfóníuhljómsveit Barratt Due í Noregi og Academic Symphony Orchestra of the Zaporizhzhya Regional Philharmonic í Úkraínu.
Kona með strokk er, líkt og fleiri verk Ásmundar frá þessum árum, þykk og gegnheil heild sem hvergi loftar um.
Jeck hefur samið tónlist fyrir óperur, balletta og kvikmyndir og unnið með tónlistarmönnum á borð við Gavin Bryars, Jah Wobble (úr Public Image Ltd), Jaki Liebezeit (úr CAN), Jacob Kirkegaard, Jóhanni Jóhannssyni og Hildi Guðnadóttur.
Efnisvalið í botnvörpurnar er stór þáttur í því að ná góðum árangri, nú á síðustu árum hafa verið að koma ný og betri efni sem svo sannarlega hafa skilað sér í betri árangri og endingu.
Ástæðan er sú að rafmótorar eru einungis með einn hreyfanlegan hlut meðan hefðbundnar bensín- og dísilvélar eru með fjölda íhluta sem gæti þurft að lagfæra; allt frá lokum og stimplum til strokkloka og eldsneytisspíssa.
Ísland er á norðurmörkum ræktunarsvæðis jarðepla og er því mikil sveifla í uppskerunni eftir tíðarfari.
Þá verða hvorki meira né minna en 2.548 kandídatar brautskráðir sem er met í 110 ára sögu Háskóla Íslands.
Það er vel hægt að fara á stefnumót í gegnum tölvuna, til dæmis með því að panta ykkur einhvern góðan take-away mat og opna rauðvínsflöskur í sitthvoru landinu, en borða saman.
Þegar líður á síðdegið hverfa langferðabílarnir með ferðamannaflauminn og við fáum tækifæri til að rölta um í friði, skoða litlu höfnina, húsin grænu og svörtu og fallega útsauminn í gluggatjöldunum.
Lagaðu rúmgott farangursrýmið aftan í XC40 jeppanum að þínum þörfum.
Þessar upplýsingar koma nánast alltaf beint frá svikaranum sjálfum og yfirleitt er ekki hægt að staðfesta þær.
Það er mikil stemning en á sama tíma er öllum ljóst að teitið sé að verða búið, að endalokin séu nú þegar í augsýn.
Smyrjið smjörinu á, stráið yfir sykri og kanel, rúllið upp.
Spelt er gamalt egypskt korn sem inniheldur mýkra glúten en venjulegt hveiti og er þekkt fyrir léttleika og sitt náttúrulega sæta bragð.
Svarið er hún hefur ekki gert það og mun ekki gera það fyrr en Ísland, sem land, horfist í augu við kynþáttafordóma sem geisar hérna bæði kerfisbundið og í samfélaginu.
Gler vísar einnig til þess tómarúms sem birtist í skúlptúrum Gerðar, til negatífs rýmis járnskúlptúranna, auk verka hennar í steint gler.
Auk allra meistaraverka arkitektanna í Frankfurt er þar alger paradís náttúruunnenda.
Miklu léttari kúla sveigði fjaðurdýnuna mun minna og fjöður hefði nánast engin áhrif.
Þá eru vinsælustu plötusnúðarnir fengnir til að spila í margvíslegum teitum og viðburðum.
Markmið RINGS-ráðstefnunnar í Reykjavík er að kynna femínískar rannsóknir og gagnrýni á uppgang þjóðernisstefnu og lýðhyggju út frá fjölþjóðlegu sjónarhorni; að miðla kynjafræðilegum rannsóknum sem unnar eru á vegum aðildarstofnanna RINGS um pólitíska strauma og stefnur, samfélagsleg málefni og menningu og að takast á við takmarkanir á samstarfi fræðastofnanna í ólíkum heimshlutum vegna margþættrar mismununar sem m.a. landfræðileg staðsetning felur í sér.
Auk Freysteins standa þeir Sæmundur Ari Halldórsson, fræðimaður við Jarðvísindastofun, jarðvísindaprófessorarnir Páll Einarsson og Magnús Tumi Guðmundsson, doktorsneminn Siqi Li og dósentinn Halldór Geirsson að rannsókninni innan Háskóla Íslands ásamt vísindamönnum frá Veðurstofu Íslands og Íslenskum orkurannsóknum.
Ég man sérstaklega eftir einni veislu, það komu mjög fáir, að mig minnir bara fjölskyldan mín, og mér líkaði það ekki.
Fyrstu þjóðflokkarnir voru flokkar veiðimanna sem drápu risavaxna loðfíla á hásléttunni.
Fyrst í stað var einungis framleiddur brjóstsykur og karamellur og fór starfsemin fram í kjallaraherbergi á Óðinsgötu 17.
Kortin eru í kvörðum 1:750.000, 1:500.000, 1:250.000, 1:100.000 og 1:50.000 kort, sem er nú í fyrsta skipti í íslandssögunni sem heilstætt kortasafn af öllu landinu í skalanum 1:50.000 er gefið út til almennings.
Á efnisskránni eru einnig arían Buss und Reu úr Matteusarpassíu J.S. Bachs, sönglag eftir Jón Leifs og íslenskt þjóðlag ásamt tveimur sálmforleikjum eftir Bach.
Að lokum er poppinu pakkað í poka sem taka 100 g.
Bæði póstur og póstmódernismi koma við sögu á sýningunni Póstkona .
Á myndritinu eru tíu sinnum fleiri stjörnur en dregnar hafa verið upp í nokkurri annarri rannsókn og í fyrsta sinn hefur verið gert fyrir alla miðbunguna.
Gjafir Veljum leikföng og aðrar gjafir úr tré eða taui frekar en úr plasti (ekki flísefni heldur).
Í tilefni af hátíðinni Kristni í 1000 ár á Íslandi , árið 2000, var dómkirkjan heiðruð og fengin nafnbótin basilíka , hin eina í löndum Norður-Evrópu.
Þannig bjó hann til um hundrað klippimyndir með myndum sem hann valdi í tæknitímaritum og vinsælum blöðum en þessi aðferð var mjög í hávegum höfð hjá dadaistum og súrrealistum.
Í þeim fjallabálki má finna litfagurt líparít sem svo sannarlega setur svip sinn á umhverfið.
Það er mikilvægt í strategísku samhengi vegna þess að þar er að finna og hefur alltaf verið að finna strategískar krossgötur milli Noður-Íshafs, Atlantshafs og Norðursjávar.
Persónurnar í verkunum lenda oft í alveg hrikalegum aðstæðum eins og ofangreint textabrot úr kantötunni Mi palpita il cor gefur til kynna en hún verður flutt í heild sinni á tónleikunum.
Hann sveiflast á milli löghyggju hinnar vestrænu framfarahugsunar sem lítur á það nánast sem náttúrulögmál að allar menningarheildir sem komast í snertingu við tæknimenningu Vesturlanda fallerist og missi meydóminn snart en finnur um leið fyrir melankólískri eftirsjá eftir því einstaka í lífi og starfi þessa fólks sem á eftir að glatast við hina óhjákvæmilegu innrás.
Leikmaðurinn hefur látið bolta falla til að taka lausn og beygir sig svo niður til að fjarlægða tíið sem afmarkaði lausnarsvæðið.
Þetta kallar á að markaðsaðgerðirnar þínar vinni saman, spili saman eins og hljóðfæri í sinfóníunni og styðji við hverja aðra.
Okkar viðskiptavinir eru svo ólíkar manngerðir og við höfum margoft fengið að heyra frá viðskiptavinum að það að kaupa skó frá okkur sé meira eins og að kaupa sér listaverk.
Að þróa og víkka út skapandi aðferðir nemendanna í gegnum kóreógrafíu og aðrar listrænar nálganir
Við geymslu í sílóum fylgir þessu kerfi sá ávinningur að hann auðveldar svælingu og meindýraeyðingu, þar sem kerfið þekur geymslusílóið með koltvísýringi (CO2) í miklum styrkleika. Kæling
Ef við kíkjum í spádómskúluna getum við mögulega séð að það dragi úr notkun á kóbalti og nikkel í tækjum framtíðarinnar.
Áttu þér einhverja fyrirmynd í íþróttinni hér heima eða úti?
Uppfærsla á núverandi fjarskiptanetum með 5G búningum mun hins vegar kosta kínverska flutningsaðila 1.2 billjón júan (174 milljarða Bandaríkjadala), eða 1.5 sinnum fjárfestingu þeirra í 4G símkerfinu, sagði Wei Leping, fjarskiptasérfræðingur í iðnaðarráðuneytinu og upplýsingatækni.
Það leið ekki á löngu þar til þessi langþráðu plön urðu fjarlægir draumar þar sem margarítunum var skipt út fyrir hvítan Monster og sólavörninni fyrir kuldakrem og sprittbrúsa.
Þúsundir eða jafnvel milljónir manna urðu snortnir, og mörg þúsund manns lækuðu söguna.
Mannskepnan í Fylkinu er nefnilega til einskis nýt á jörðinni lengur nema til að framleiða rafmagn fyrir ofur-gervigreindar vélarnar, sem hafa ekki í aðrar auðlindir að sækja vegna ofmengunar og eyðileggingar himins og jarðar. Í þeim tilgangi er maðurinn klónaður og ræktaður í milljarðatali og viðhaldið í gervi-móðurlegi allan sinn líftíma.
Ég fór í eftirpartí með handboltaliði, sem mig minnir að hafi verið þýskt, og hellti vatnsglasi yfir sofandi handboltamann með maska á andlitinu til að geta spurt hann inn í hvaða herbergi vinkona mín hefði horfið.
Stelpur í 8. og 9. bekk og strákar reyndar líka eru á viðkvæmum aldri og því er oft gott að kynin vinni í sitt hvoru lagi til að þau fái að njóta sín á sínum forsendum án þess að vakarnir stýri of miklu.
MARLENY ORDOÑEZ Þetta kaffi hefur mjúka og karamelliseraða fyllingu sem minnir á möndludeig og malt.
Breska blaðið The Guardian lýsir tónsmíðum Kathrine Windfeld sem sjaldgæfri blöndu af lágstemningu og styrk og talar um marglitað samsuð af fáguðum hljómaköflum, drífandi grúvi og ljóðrænum ballöðum sem fljóta inni í kraftmiklum útsetningum.
Verkið er fyrir sópran og strengjakvartett og kemur fram á plötunni í flutningi Tui Hirv, sópran; Unu Sveinbjarnardóttur, fiðla; Pálínu Árnadóttur, fiðla; Guðrúnar Hrundar Harðardóttur, lágfiðla og Hrafnkels Orra Egilssonar, selló.
Hann lærði einnig á saxófón undir handleiðslu Stefáns Sigurjónssonar.
Hann er sendur út í skóg að tína gulrifjur en lendir í því að smakka dularfullan svepp sem lætur hann vaxa svo gríðarlega að hann getur ekki einu sinni fengið hughreystandi faðmlag frá mömmu sinni lengur.
Mér finnst að það hljóti að vera margt líkt við að vinna með íslensku handritin og smyrðlinga á British Museum, segir Gabríela Friðriksdóttir myndlistarmaður.
Blandið saman hakki, eggjum, brauðraspi, sinnepi, tómatsósu, sólselju og Worcestershire sósu í skál.
Snjall-verðlaun: Vónin, Færeyski veiðarfæraframleiðandinn Vónin hefur þróað búnað, the Flyer, sem lyftir höfuðlínu botnvarpa og getur því komið í stað hefðbundinna trollkúlna.
Íslenska mýtan um að það sé merki um dyggð að harka hlutina af sér á eflaust stóran þátt í geðvanda þjóðarinnar.
Gestir hafa aðgang að stórri og rúmgóðri sameiginlegri setustofu þar sem hægt er að spila knattborðsleik og pílukast.
[1] AGB stjörnur eru nefndar eftir staðsetningu þeirra á Hertzsprung-Russell línuriti, myndriti sem sýnir birtustig stjarna sem fall af lit þeirra.
Hunangið er sérinnflutt ávaxtahunang frá Spáni, en með góðum vilja má greina myntu og ögn af vanillu í nefi þó mjöðurinn sé með öllu ókryddaður.
Algengasta orsök fyrir minnkaðri myndun aldósteróns er skortur á lífhvatanum 21-hydroxylasa (21-OH) sem veldur sjúkdómnum congenital adrenal hyperplasia (CAH) en svipuð einkenni geta komið fram í sjaldgæfum sjúkdómi, pseudohýpóaldósterónismus (PHA), þar sem truflun er í virkni aldósteróns.
Í þessu ferli var merkilegum áfanga náð í gjörningaverkum Libiu & Ólafs en í fyrsta sinn varð gjörningurinn ekki á vegi áhorfenda, heldur urðu áhorfendur (á göngu meðfram síkjum Feneyja) á vegi flytjenda er þeir fóru um á gondól um borgina, þar sem verkið var sett á svið.
Í grein sinni styðst Magnús við enskar árbækur þar sem glögglega má sjá hve íhlutanir norrænna manna voru víðfeðmar.
Í dag inniheldur sólin okkar aðeins 1% af því liþíumi sem var til staðar í efninu sem hún myndaðist úr.
Farið verður í gegnum grunnatriði, svo sem áratök, róðratækni, bjarganir og eins hvernig er best að umgangast kajakinn og búnaðinn sem nota þarf í sportið.
Vissir þú að þrjár tegundir - hveiti, maís og hrísgrjón - standa undir nærri helmingnum af hitaeiningaþörf heimsins?
Leikstjórnarstíll Guðmundar Arnars Guðmundssonar er afslappaður og natúralískur og þó að fegurð fjarðanna í baksýn sé töfrandi nær hún ekki að skyggja á frásögnina og þá skörpu mynd sem dregin er upp af reynslu drengjanna.
Prófessorar, dósentar, lektorar og aðjúnktar geta sótt um fé úr sjóðnum.
Svo eru staðir þar sem nóg virðist af dýrum merkjafatnaði og peningar eru ekki af skornum skammti. Aðalmálið er að djamma alla nóttina og taka fagnandi á móti nýjum ævintýrum. Vinsælir ferðamannastaðir
Þú getur valið að taka aðeins afrit af myndunum þínum eða myndböndunum þínum með WiFi eða með farsímaneti.
Mættir í fyrstu heimsreisuna. Hljóðfærum og gíturum pakkað á Club 7 áður en við komum okkur fyrir.
Þegar ekki er hægt að leiðrétta áttavitann er gerð stýritafla sem sýnir skekkju eftir stefnum.
ALMA ofurtölvan gegnir tilteknu hlutverki en í henni eru meira en 134 milljónir örgjörva og gerir hún allt að 17 billjarða útreikninga á sekúndu sem er sambærilegt við hraða hröðustu almennu ofurtölva heims í dag.
Hér er um tilraunkennt verk að ræða sem kannar kontrapunkt á hinu raunverulega og ímyndaða og fagnar þeirri óvæntu eða óþekktu útkomu sem slíkt athæfi elur af sér.
Steinar hefur stjórnað fjölda kóra og starfað sem organisti, slaghörpuleikari og stjórnandi á mörgum vígstöðum en Steinar stundar nú nám í kammersveitastjórnun í Konunglegu tónlistarakademíunni í Kaupmannahöfn. Hafsteinn Þórólfsson
Barnabækurnar sem við lásum sem börn voru um fólk í norminu, kvikmyndir og þættir birtu leikara eða karaktera sem pössuðu inn í normið.
Hann hlustaði með mikilli athygli og upplýsti síðan þá staðreynd, að á þessum stað þar sem við höfðum dvalist, hefðu einmitt staðið tjaldbúðir rauðskinna til forna og að í sögu Bandaríkjanna væri að finna frásögn af hernaðarlegum átökum hvítra manna og indíána einmitt á þessum stað.
Jón Ólafsson: Appelsínur frá Abkasíu: Vera Hertzsch, Halldór Laxness og hreinsanirnar miklu Áhrifamikil og gagnrýnin greining á sameignarstefnunni og Gúlagi Sovétríkjanna sem afhjúpar varnarleysi hins almenna borgara.
Á aðventunni er einstaklega skemmtilegt að ferðast til Edinborgar en skemmtilegt jólaþorp og skemmtigarður setur svip sinn á borgina á þeim tíma.
Blockchain, eftirlit á námusvæði, GPS-rakning, skönnun á inn- og útleið, sannvottaðir flutningsaðilar, andlitsgreining, auðkennisathuganir og tímarakning eru allt þættir sem stuðla verulega að auknum rekjanleika kóbalts allt frá námu og til bílaverksmiðju.
RNH, Rannsóknarsetri um nýsköpun og hagvöxt, var 12. nóvember 2013 veitt aðild að Evrópuvettvangi minningar og samvisku, Platform of European Memory and Conscience, sem stofnaður var 2011 í framhaldi af ályktunum Evrópuráðsins og Evrópuþingsins til minningar um fórnarlömb alræðisstefnunnar í Evrópu, nasisma og kommúnisma. Hélt vettvangurinn aðalfund í þetta sinn í Haag í Hollandi. Hannes H.
Þrátt fyrir hina formrænu áherslu listamannsins er myndin natúralísk lýsing á smjörgerð fyrri ára, og óður til íslenskra kvenna fyrr og síðar.
Í stílnum leitar hún fanga í töfra-raunsæisbókmenntum og dystópíu sem nýtur mikilla vinsælda í dag, en Karikko inniheldur einnig hina sígildu fléttu unglingaskáldsagna: frelsisleit ungrar persónu og uppgötvun eigin leiðar í lífinu.
Á þennan hátt gefst lesendum og áheyrendum einstakt tækifæri til að öðlast persónulega innsýn í líf og feril rithöfundarins, kynnast persónunni á bakvið verkin, viðhorfum höfundar og áhrifavöldum.
Hljómur orðsins minnir einnig óneitanlega á Ísland og því er nafnið í senn bæði músíkalskt og íslenskt .
Þeim var eytt í nákvæmlega það sem yfirstéttin og djúpríkið vildu að þeim væri eytt í, án vitundar almennings.
Hér er á ferð tímalaus ástarsaga; prósi sem hefur greinilega ljóðræna eiginleika og jafnframt meðvitaða og gáskafulla afstöðu til mannkynssögunnar.
Heimili listmálarans Kristjáns Davíðssonar og fjölskyldu, teiknað af Mannfreð Vilhjálmssyni í Reykjavík varð fyrir okkar vali vegna meistaralegrar meðhöndlunar ljóss, rýmis, formgerðar og einingar án þess að góðri hönnun og þægindum hafi verið fórnað í nafni sparnaðar.
Rannsóknir benda til þess að efni úr henni dragi úr eða stöðvi virkni ensíma sem umbreyta testósteróni í díhýdrótestósteron.
Viðgerðar og ábyrgðarþjónusta á Sail mótorum er í samstarfi við Reiðhjóla og sláttuvélaþjónustuna Vagnhöfða, sem hefur margra áratuga reynslu á viðgerðum og þjónustu á tvígengis og fjórgengis mótorum. Innskráning
DJI Pilot er smáforrit (app) sérhannað fyrir fyrirtæki og stofnanir til að fullnýta DJI flygildi sín.
Sammála? Ef þetta gildir, þá er líka rökrétt að 80% af vandræðunum og leiðindunum og neikvæðu hlutunum í kringum reksturinn okkar tengist öðrum 20% af viðskiptavinum.
Til þess að ná fram þessum markmiðum stefnir félagið á að taka þátt í samfélagslegri umræðu með virkum hætti og einbeita sér að eftirfarandi verkefnum og áherslum, sem hafa skýr femínísk markmið og víða samfélagslega skírskotun.
Fundist hafa tengsl milli sérstaks augnsjúkdóms og þessa erfðavísis sem getur valdið vanda, sérstaklega þegar um arfhreina hesta er að ræða.
Efnistök eru með þeim hætti að ekki er fjarri lagi að lýsa verkin sem svo að það nálgist að vera stuttur konsertþáttur fyrir fagott og strengi enda segist tónskáldið hafa haft í huga sérstaklega fagottleikarann fingralanga Brján Ingason.
Handritshöfundar fylgja öllum formúlum og reglum við að byggja karakter en eru samt nógu djarfir til að taka áhættu með persónur sínar, þannig að handritið lyftist upp úr formúlunni.
Þessvegna má segja, að allur óunninn matur úr helstu fæðuflokkunum geti kallast ofur og er því ákjósanlegur hluti af jöfnu mataræði.
Þaðan er keyrt á jeppunum okkar að jökulsvæðinu.
Krónusinnar sem áttu undir högg að sækja þegar krónan féll í frjálsu falli 2000-2001 hafa hljómað sannfærandi þegar þeir hafa bent á að krónan hafi virkað býsna vel sem loki á hagkerfið og stöðugleikanum hafi verið náð á ný.
Þegar verkföll Eflingar og VR voru í þann mund að hefjast kunngerðu Kynnisferðir þá staðreynd að hjá fyrirtækinu störfuðu bílstjórar sem væru skráðir í önnur stéttarfélög, eða engin, og að þeim væri frjálst að brjóta verkfallið.
Flytjandinn flækist þannig inn í atöfn sem snýst ekki um hljóð heldur ógerleika þagnarinnar og efnislegt og líkamlegt eðli slaghörpunnar og tónlistarflutnings.
Hann heldur því fram að hugsanir okkar séu afleiðingar líffræðilegra reiknirita og að það komi sá tími að mannkynið geri sér grein fyrir því að frjáls vilji sé ekki til í raun og veru og að einhver geti ráðskast algjörlega með hugsanir okkar.
Á morgun getur einhver annar boðið betra samkomulag og þá endar þetta með verðstríði. Spáðu t.d. í flug á milli heimsálfa.
Tilgangur þeirra er að efla samheldni, kynni og samstarf kaþólskra leikmanna á Íslandi og stuðla að aukinni þátttöku í kaþólsku kristnihaldi.
Eftir að hafa haldið röð einkasýninga við Listaháskóla Íslands og skrifað BA-ritgerð um sjálfið og myndlistina hefur hópurinn afsalað sér sólóinu og neitar að gera allt sjálf.
Það kom okkur mjög á óvart að finna agnir í kringum millímetra að stærð í þessari þunnu og litlu skífu, sagði Luca Ricci við California Institute of Technology í Bandaríkjunum sem fór fyrir hópi bandarískra, evrópskra og síleskra stjörnufræðinga.
En ég get sagt þér að líkt og þú hefur gert á einhverjum tímapunkti, spurði ég mig að því hvert bragðið bak við jólaandann væri.
Strýturnar líkjast að mörgu leyti djúpsjávarstrýtum en eru úr magnesíumríkum kísilleir en ekki anhydríti (gert úr kalsíumsúlfati) eins og djúpsjávarstrýturnar.
Síðar var moskan stækð nokkrum sinnum og jafnan í sama stíl, síðast árið 987.
Forsaga málsins var sú að á árinu 2015 leitaði bæjarstjóri Akraness eftir ráðgjöf Þjóðminjasafns Íslands um framtíðarvarðveislu skútunnar Sigurfara.
Kerfið samanstendur af þremur nýjum Grasso skrúfupressum, dælukút, títan röraeimsvölum auk annars búnaðar.
Ég var svo heppin að vinna græna kortið í happdrætti svo að ég flyst til New York í september.
Gotneska basilíkan Notre-Dame er íburðarmikil bygging og ekkert minna áhugaverð en nafna hennar í París.
Leikmaðurinn má einnig stilla boltanum upp á tí eða breyta hæð tísins sem boltinn hvílir á.
Eitt af því brauði sem má finna í öllum verslunum og brauðbúðum landsins er rúgbrauð, sem á sér meira en 200 ára sögu á Íslandi.
Kórinn hefur tvisvar verið tilnefndur til Íslensku tónlistarverðlaunanna; árið 2012 fyrir flutning á 9. sinfóníu Beethovens sem flytjandi ársins í flokki sígildrar tónlistar og árið 2015 fyrir flutning á óratóríunni Salómon eftir Händel á Kirkjulistahátíð sem flytjandi ársins í flokki sígildrar tónlistar.
Doktorsrannsóknin hennar fjallaði um loftslagsbreytingar og öryggi á Norðurslóðum þar sem hún beitti feminísku sjónarhorni við að greina þau gildi sem móta og hafa áhrif á loftslagsstefnu á Íslandi.
Doktorsverkefnið er eitt af mörgum verkefnum carbfix rannsóknarverkefnisins og beinist það að áhrifum kolsýrusalta og baktería (Pseudomonas reactans) á leysnihraða bergs.
Hvert ljóð sem verður birt á samfélagsmiðlum tengist ljóðinu sem fer á undan, annað hvort þematískt eða í gegnum skemmtilegar staðreyndir sem tengjast ljóðunum.
Bætið smá pastavatni út í sósuna til að hún verði ekki of þykk.
Til að auka enn frekar á heilbrigð og sterk bein inniheldur Stronger Bones einnig C- & D3 vítamín, zink og mangan og er ríkt af kalki, magnesíum og stein- og snefilefnum.
Það þarf líklega að tala unglinginn svolítið til, 6 ára guttinn hoppar af spenningi um leið og orðið sumarbústaður er nefnt og þegar ég býð vinafólki mínu skemmir ekkert fyrir að minnast á nautasteikina sem verður á grillinu eða góða rauðvínið sem verður með henni;)
Var sú mynd nokkuð frábrugðin þessu verki sem listamaðurinn mótaði í gifs í París síðla árs 1927.
Ef þú sérð illa nálægt þér (Hyperopia) Hér er augað ýmist of stutt (lítið) eða hornhimnan of flöt sem leiðir til þess að ljósið er fókuserað í punkti aftan við miðgrófina.
Að baki ótta og andúð í garð múslima liggja í mörgum tilfellum þær hugmyndir að íslam sé framandi kristinni menningu, að af íslömskum áhrifum á Vesturlöndum stafi ógn og að múslimum sé hættara við að beita ofbeldi og hryðjuverkum í nafni trúar sinnar en öðrum.
Í ferjuhúsinu eru salerni, frí þráðlaus nettenging fyrir gesti, minjagripaverslun og kaffisala sem er opin við komu og brottfarir skipa og ferja.
Þetta má t.d. sjá í kaþólskri Biblíu Doway Rheimes.
Fákasel er sniðið að leiksýningum á hestum þar sem kastljós og sýningarlýsing skópu frábært andrúmsloft auk lifandi tónlistar með þeim hæfileikaríku Jóhönnu Guðrúnu Jónsdóttir og manninum hennar, gítarleikaranum Davíð Sigurgeirssyni.
Breski rithöfundurinn og bloggarinn dr. Richard North velti 30. janúar 2014 fyrir sér, hvaða kosti Bretar ættu, gengju þeir úr Evrópusambandinu, og þótti honum álitleg aðild að nýju og breyttu Evrópsku efnahagssvæði, EES.
Meginmunurinn á þessum tveimur flokkum er sá að ytri stoðgrind kísilþörunga er úr kísli, en úr kítíni hjá skoruþörungum.
Það er ekki ástand, staður eða myndhvörf heldur persóna, karakter í dramatísku verki sem getur sagt okkur við hverjum við megum búast við í því sem koma skal, öðrum heimi.
Verkefnið byggir á femínískum gildum og meðvitund um margþætta mismunun og hefur það að markmiði að berjast gegn hvers kyns jaðarsetningu á grundvelli fötlunar, uppruna, húðlitar, stéttarstöðu o.s.frv, í gegnum tónlist og sköpun.
Orgel kapellunnar er frá danska fyrirtækinu Bruno Christensen & Sönner og er það 8 radda.
Lífsnauðsynlega amínósýran L-lýsín er eitt af lykilefnunum í límgjafa og spilar mikilvægt hlutverk í framleiðslu þess.
Smádílar plagíóklass, ágíts og ólivíns kristallast í jafnvægi við bráð í grunnstæða kvikuganginum, sem er í samræmi við jarðeðlisfræðilegar athuganir.
Losið handfangið, takið rúlluna og gangið frá upp í hillu. [[File:14_how-to-set-up-the-vinyl-cutter.jpg|400px]] '''16.''' ATH þegar límmiðinn er tilbúinn er best að taka fyrst það efni sem ekki á að nota í burtu.
Varla er hægt að finna fróðari mann til að leiða gönguna en Sigurjón Arason, prófessor emerítus við Háskóla Íslands og yfirverkfræðing hjá Matís.
Útskriftartónleikar Júlíu Traustadóttur Kondrup frá tónlistardeild LHÍ fara fram í Safnahúsinu 19. maí kl. 15. Fram koma: Júlía Traustadóttir Kondrup, sópran, Matthildur Anna Gísladóttir, píanó og semball og Hlynur Þorsteinsson, leikari.
Við enduðum með því að drekka dísæt og bragðsterk hanastél með steikinni!
Efni á borð við koffín, nikótín og áfengi geta aukið á einkennin, en hreyfing og nudd mildað þau.
Leggið fisk/kjöt/grænmeti í kryddlöginn og leyfið að liggja í að minnsta kosti tvær klukkustundir.
Rök fyrir 0,5 prósentu vaxtahækkun voru að mati nefndarmanna meðal annars þau ...að verðbólguhorfur hefðu versnað töluvert og verðbólguvæntingar hækkað það mikið að 0,25 hundraðshluta hækkun vaxta dygði ekki til, enda yrði taumhald peningastefnunnar áfram minna en það var á októberfundi nefndarinnar þrátt fyrir þessa vaxtahækkun.
Notalegur heitur lofnarblóms maski er settur á hendur, hann veitir mikla næringu og eykur raka húðar.
Íris Björk Gunnarsdóttir óperusöngkona og Hjalti Þór Davíðsson píanóleikari flytja aríur úr ýmsum óperum með sýnilegan hinseginleika og fjalla um rannsókn Írisar Bjarkar á hinseginleika á óperusviðinu á fræðandi og skemmtilegan hátt.
Fréttir eru sagðar frá Afríkusambandinu, og femínískt ljóð birtist í fréttablaðinu, í fyrsta skipti í sögu blaðsins.
Rauðrófur innihalda mikið magn nítrats, sem bakteríur í munni breyta í nítrit þegar þær eru tuggðar.
Tui hefur líka sungið með sönghóp Vox Clamantis, sem sérhæfir sig í gregorískri tónlist undir stjórn Jaan-Eik Tulve.
Hann málaði með olíu, akrýl og vatnslitum en á sýningu Hafnarborgar eru grafíkverk hans í forgrunni, enda fjölmörg slík verk varðveitt í safni Hafnarborgar.
Þetta raunsæja og látlausa verk myndar eina gegnheila heild sem lífguð er með stöðu og viðmóti höfuðsins.
Fram að því er tilvalið að sitja úti á huggulegum veitingastað, fá sér hanastél og hlusta og lifandi tónlist.
Við mælum með að þú prentir út veggspjaldið á eigin prentara.
Rekstur fjóssins varð þó ekki arðbær og baróninn varð gjaldþrota.
Chlorella (Chlorella vulgaris) Chlorella er lifrarhreinsandi, bakteríudrepandi, örvar brennsluna, styrkir flóruna í ristlinum, lækkar kólesteról og vinnur gegn öldrun.
Hún bauð upp á Homeblest og gaf mér lithverfa regnkápu úr Quelle listanum í þrettán ára afmælisgjöf.
Við erum ung stofa með áherslur á innsæi og tilfinninganæmi notandans, en notfærum okkur jafnframt forritunarferla og reiknirit í okkar hönnun.
Best er að fólk mæti með sína báta og búnað en við getum líka útvegað báta og búnað ef þess þarf.
Fimm manns komu frá Íslandi, fjórir frá Bretlandi og átta frá Sierra Leone. Eyddu þau saman einni viku í 4 hljóðverum að skiptast á hugmyndum og spila og semja lög.
Svona tveimur dögum eftir að ég svaraði skrifaði starfsmannastjórinn: úps, þetta var vitlaus póstlisti og þú hefur óvart verið með, fyrirgefðu .
Bæði bjúgaldinin og álið eiga það sameiginlegt að vera utanaðkomandi í íslenskri náttúru en jafnframt eru hin séríslensku náttúruöfl beisluð til að þjóna framleiðslunni.
Á sama hátt er það að Jesaja lýsir í 34. kafla átakanlega hörmungum veraldarinnar en allur næsti kapítuli, sá 35., er um þá dýrlegu tíma, sem á eftir eiga að koma, og er einn hinna fegurstu kapítula í allri ritningunni.
Ný fyrirsögn á hverjum degi, athugasemd um rassinn á þér í vinnunni og einhverjir strákar að tala um einhverja easy, nasty gellu frá Borgarnesi fyrir aftan mann í strætó.
Gasblöndur fyrir excimer-lasertæki samanstanda oft af halógenum, eðalgastegundum (kryptoni, xenoni eða argoni) og stofngasi (helíum eða neoni).
Innflytjendabókmenntir eru oft sagnrænar að stíl og eru langar skáldsögur Vilhelms Moberg meistaraverk sænskrar tungu á því sviði.
Það er góður árangur sem ræðst í senn af fáum og síður alvarlegum fjarveruslysum og að árviss inflúensa var almennt vægari hér á landi árið 2019 en fyrri ár.
Ráðgjöf Umhverfi auglýsingamiðla breytist ört og því er mikilvægt að aðlaga sig hratt og fylgja þeirri tísku sem er uppi á hverjum tíma.
Skerið kúrbít í bita og bætið út í ásamt eggaldini, nýrnabaunum og tómatpuré látið malla áfram.
AGA framleiðir mikið úrval loka og þrýstijafnara, vinsamlegast hafið samband við þjónustuver til að fá frekari upplýsingar.
Kvennaframboð og Kvennalisti Árið 1982 ákvað hópur kvenna að stofna nýja femíniska kvennahreyfingu og bjóða fram sérstakan kvennalista í sveitarstjórnarkosningum í Reykjavík og á Akureyri.
Aðrir launaliðir sem kveðið er á um í kjarasamningi, svo sem kaupaukar í fiskvinnslu, hækkuðu um 2,5%.
Þórir hefur frumflutt ýmis verk fyrir kontrabassa, ýmist einan, með slaghörpu eða konsert með kammersveit.
Í valds- og lýðræðisrannsókninni er áherslan á reynsluvísindalegar rannsóknir og gagnaöflun, en einnig er lagt uppúr samstarfi fræðimanna og aðkomu sem flestra fræðigreina félagsvísinda.
Händel bauð Lundúnabúum upp á íburðarmiklar tónlistarveislur: Glæstar óperur, kraftmiklar óratóríur og síðast en ekki síst hinar tilkomumiklu Flugelda- og Vatnasvítur.
Mælikvarði 7.b.1: Uppsett orkuvinnslugeta endurnýjanlegrar orku í þróunarlöndum (í vöttum á íbúa)
Claire Paugam og Julius Pollux gengu síðan til samstarfs til að víkka verkefnið út; gera listsýningu úr því, færa hið pólitíska inn í ljóðrænt samhengi, hvetja til hlustunar og upplifunar á sögum, aðstæðum, tilfinningum og bakgrunni fólks með sjónarhorn mannhyggju og samkenndar að leiðarljósi.
Við erum ekki með kökusölur, basara, bingó, matarboð, hlutaveltur eða nokkuð slíkt til að afla fjár og við fölumst ekki eftir framlögum.
Fastandi blóðsykur verður í endurteknum sýnum að hafa verið hærri en 8 mmol/l og vátryggður verður að hafa fengið meðhöndlun með eyjavaka í meira en þrjá mánuði.
Þeir verða víðsvegar um landið í sumar svo verið vakandi hvort skemmtilegasta teitið sé nokkuð í ykkar póstnúmeri.
Þegar maður skilur að uppistand sé það sem stressar mann mest þegar maður fer upp á svið, þá hugsar maður að það hljóti að vera eitthvað mjög sterkt þarna, listrænt séð, segir Vilhelm og bætir við: Þetta er líka bara tafarlaus endurgjöf!
Hér eru nokkur af uppáhalds Discord einkennismerkjunum okkar.
Rétt hjá moskunni er borgarkastalinn, Alcázar, frá 14. öld. Að baki hans eru márískir garðar, mishæðóttir með rennandi vatni, gosbrunnum og tjörnum.
Okkur er ljóst að þetta er ekki auðvelt fyrir marga og kannski sérstaklega vegna þess að það er ekki hefð fyrir að taka marga túra í röð án þess að fara í land á milli.
Margir staðir bjóða upp á góðan mat (allt frá klassískum pöbbaréttum til fínni matseldar) með öllu því góða öli, örbruggi og viskíi sem gestum öldurhúsanna stendur til boða.
Skyrgerðin var sú fyrsta sinnar gerðar hérlendis og var skyr aðalframleiðsluvara Mjólkurbús Ölfusinga. Fyrsta jógúrtin sem var framleidd á Íslandi kom sömuleiðis frá gömlu skyrgerðinni og var seld undir nafninu heilsumjólk.
Slíkt frumkvæði væri gott dæmi um það hvernig norræn samvinna getur styrkt hvert og eitt ríkjanna í viðbrögðum þeirra við íþyngjandi diplómatískum og pólítískum þrýstingi frá stórveldunum.
Impromptu (1989) fyrir klarinettu og strengja og strengjakvartett.
Fjölbreytta veitingastaði, kaffihús og söluskála er að finna í Húnaþingi vestra svo enginn þarf að fara svangur úr héraðinu.
Þegar ég var unglingur og búin að marínera í þó nokkuð mörgum tölublöðum af Veru og Vogue (tvö tímarit sem móðir mín var áskrifandi af) og búin að fá gamla og slitna útgáfu af femíníska doðrantinum Kvennaklósettið eftir Marilyn French að láni hjá henni fór ég að kunna að meta þetta sjálfstæði.
UTAN SAFNS 4. október - 9. nóvember 2008 Sigurjón og Þorvaldur - tveir módernistar Sýning í Hafnarborg, menningar- og listastofnun Hafnarfjarðar
Í því eru þekkt tákn úr raunvísindum og leturgerðin er af mannúðlegum toga.
Settar eru þar til gerðar rúllur við augnhárin og permanentvökvi borinn á.
Ef sjór kemst í körin getur það dregið mjög úr stöðugleikanum og hvolft skipinu.
Ennfremur er það óvenjulegt að hann skeytir saman vélrænum fígúrum og myndefni úr tímaritum.
Þetta á sérstaklega vel við um tónlist Bachs, sem þótti gamaldags á sinni tíð, en færir samtímanum sífellt nýjar fréttir, eins og heyra má bæði í glæsilegri sónötu fyrir fiðlu og píanó og í hrífandi og forvitnilegum aríum sem hljóma á þessum tónleikum.
Bátarnir fara frá Nýhöfn en þar er líka dásamlegt að rölta um og skoða litríku húsin sem þar eru.
Vatn, salt, edik og sykur er sett í pott og hitað að suðu.
Í fínlegum og ljóðrænum verkum sínum vinnur Hreinn Friðfinnsson með ljósmyndir, texta, sögur og sagnir, drauma og yfirnáttúruleg fyrirbæri, og oft eru verkin með léttum gamansömum undirtón.
Vöruhúsinu er skipt í tvö vinnusvæði: vörumóttöku og vöruafgreiðslu. Lækningatækjum og hjúkrunarvörum er m.a dreift til heilbrigðisstofnana, lyfsalna og rannsóknastofa.
Langar þig að teikna, spila, spjalla, föndra, horfa á myndir, glugga í bækur eða bara slappa af með krökkunum?
Umsjónarmenn almanaksins á þessum tíma voru prófessorarnir Trausti Einarsson stjörnufræðingur og Leifur Ásgeirsson stærðfræðingur.
Hún dreifði ekki meinlausum slúðursögum um vini sína og fjölskyldu, heldur njósnaði með kíki um manninn sem bjó fyrir neðan hæðina sem fjölbýlishúsið hennar var á og spann um hann sögur fyrir okkur ömmubörnin.
Forseti fræðasviðs, í umboði rektors, ræður þá akademísku starfsmenn sem ráðnir eru tímabundið við fræðasvið og stofnanir sem heyra undir fræðasvið, auk aðjúnkta og stundakennara. Forstöðumaður veitir akademísk störf við stofnun sem heyrir undir háskólaráð í umboði rektors.
1960 - 2000 Um 1960 hefst nýtt skeið í tónlistarsögu landsins með komu rokksins og stofnun Musica Nova.
Oddfellowhúsið er snemm módernísk funkis bygging í eigu fremur lokaðra félagasamtaka.
Þessi stutti kammerþáttur skiptist í hægan, ljóðrænan inngang fyrir knéfiðluna (og bakgrunnsraddir fiðlu og lágfiðlu) og eitlítð hraðari meginbálk þar sem fagottið er oftast í aðalhlutverki á móti strengjahljóðfærunum.
Ef þú hefur þegar kynnt þér næturlífið í höfuðborg eyjunnar þá geturðu skellt þér á nálægu staðina El Arenal eða Portals Nous en þar er enn meiri glæsibragur og gleði.
Grjótið í Ögurnesinu er sérstakt, þar má finna kóralla og volga uppsprettu.
Rabbí Wiener: Með síonisma fæddist vonin um endurfæðingu.
Litrófsmælingar ePESSTO og X-shooter mælitækisins á VLT benda til þess að frumefnin sesíum og tellúríum hafi kastast út í geiminn við samruna nifteindastjarnanna.
Í gegnum tíðina hefur hann komið víða að í sjálfbærri hönnun og á ferlinum hefur hann lagt áherslu á að finna ný sjónarhorn á því sviði.
Það sem gerðist var að ég skildi bara rúmlega tveimur árum of seint að mér hefði ekki verið boðið í þetta vinnupartý.
Algengast er lungnakrabbamein en asbest er áhættuþáttur fyrir krabbameinum í fleiri líffærum.
D: Það er kannski þessi tenging sem að Huginn er að leita að er grunnhugmyndavinnan, efnisnotkunin er kannski önnur, en það er kannski hvaðan hugmyndirnar koma á bakvið abstraktið og innsetninguna þína sem það skarast.
Árið 2011 söng hann hlutverk Ochs baróns undir stjórn Sir Simon Rattle í Amsterdam. 2013 söng hann sama hlutverk við Metropolitan-óperuna í New York.
Af öðrum nytjaplöntum úr sömu ætt má t.d. nefna kartöflur, rauðaldin og eggaldin.
Hægt er að stilla Google Scholar þannig að leitarvélin gefur tengla í fullan texta tímaritsgreina í gagnasöfnum sem bókasafnið hefur aðgang að og birtist þá Til|Available@RU.is hægra megin á skjánum.
Siglingin og dvölin um borð í seglskipum Norðursiglingar
Orðið karana á sanskrít þýðir að gera eitthvað eða skapa, en einnig er til hefðbundinn indverskur dans með þessu nafni.
Eisbein(svínaskanki soðinn í bjór), Berlin chop (djúpsteikt rifjasteik), Eintopf (þykk súpa með reyktu kjöti), glóðarsteiktar pylsur með súrkrás og brúnuðu káli með karríi - allt þetta má panta á nánast hvaða veitingastað sem er.
Í tríóinu eru ÞAU: Rakel Björk Björnsdóttir leik- og söngkona við Borgarleikhúsið, Garðar Borgþórsson gítar- og trommuleikari, og Ingimar Ingimarsson organisti.
Vaxandi eftirspurn hefur verið eftir hagkvæmari toghlerum fyrir meðalstóra togara og við höfum útvegað nokkrum skipstjórum á Írlandi Thor-hlerana og við Miðjarðarhafsstrendur Spánar hafa Jupiter-flottrollshlerarnir okkar, v-laga hlerar sem toga yfir botni og halda botnvörpunni opinni, orðið mjög vinsælir.
Þar sé hraður taktur og takmarkaður tími fyrir hvert verkefni því skólinn loki um kvöldmatarleytið og sé lokaður alla frídaga og um helgar.
Annað verkið er Le Cabanon, sumarbústaður frá árinu 1951 sem módernista arkitektinn Le Corbusier (1887-1965) hannaði fyrir sjálfan sig.
The_Jensson_Corpus/jensson.phoneme.dictionary - öll skilgreind hljóðön í íslensku sem notuð eru í málheildinni.
Léttur og myndrænn stíllinn minnir á samsettar úrklippur og rennur yfir á svið þess súrrealíska þegar hin húðflúraða Rósa flytur inn til Janusar, sem er einn eftir í íbúðinni og of áfengissjúkur til að greina veruleika frá draumum.
Sojasósa, Mirin, sykur, sítrónugras, hvítlaukur og anís er sett í pott og soðið upp. Sósan er síðan sett til hliðar í u.þ.b. 20 mín. og þá sigtuð.
Í framtíðinni getum við séð fyrir okkur nokkurs konar öfuga olíuborpalla: í stað þess að dæla gasi og olíu úr borholum á hafsbotni værum við að dæla koltvíoxíð aftur í basaltið og steinrenna það, segir Sandra og bætir við: Það er kannski erfitt að ímynda sér svona kolefnisförgunarver.
Rómverski náttúrufræðingurinn og rithöfundurinn Plinius, sem fæddist 23 árum eftir Krist, minnist á álún í ritum sínum en álún nefnist salt sem inniheldur ál, kalíum og súlfathópa auk kristalsvatns. Álún var notað til að festa lit í vefnaði, jafnt í fornöld sem á miðöldum.
Þarna var rauður Fender bassi og ljósmyndaröð af demöntum, safírum, roðasteinum og smarögðum.
Söguleg nálgun er annað sjónarhorn sýningarinnar og unnin með sérlegri aðstoð Minjasafnsins á Akureyri og Skipulagsdeildar Akureyrar.
Upplausnin sem fólgin er í þessari rannsókn krefst ákveðinnar frystingar á fljótandi ástandi sem er bæði óræðið og sleitulaust, frystingar sem mundi gera okkur kleift að upplifa kyrrstöðu - díalektískt augnablik innan hinnar reynslubundnu íveru.
Þegar hér var komið sögu var hann meðal annars aðalritari í Danmerkur- og Noregs-deildum kansellísins og mikill áhrifamaður í Danaveldi.
Með því að sameina laglínur og hávaða spannar tónlist Ruokangas frá viðkvæmu og kliðmjúku andrúmslofti í næstum ofsafengna framúrstefnu.
Nú er þó útlit fyrir að við komumst ekki í leikhús fyrr en í fyrsta lagi í janúar, febrúar, ef þá, en við látum það ekki stoppa okkur frá því að útvega lesendum Stúdentablaðsins sinn skammta af leikhústengdri umfjöllun.
Kórinn er femínískur og býðst öllum kvenfrelsissinnum að vera með í starfi okkar.
Það getur vissulega hjálpað að reyna að skipuleggja sig betur, að notast við smáforrit sem stýra tímanum sem þú vinnur og hjálpa með einbeitingu og að takmarka tímann sem þú leyfir þér á samfélagsmiðlum með smáforritum sem loka á þau.
[1] Tilkynnt var um þessar uppgötvanir á ráðstefnu argentínskra og chileskra stjörnufræðinga í San Juan í Argentínu.
matseðill samlokur Ristuð samloka með skinku, osti og sætu sinnepi borin fram með salati og kartöflubátum ásamt kokteilsósu
Tengin milli frumeinda sem mynda sameindirnar sundrast auðveldlega í útfjólubláu ljósi, svo sameindagas nær ekki að haldast saman í nágrenni orkuríkrar útfjólublárrar geislunar sem berst frá heitum, massamiklum stjörnum í stjörnumyndunarsvæðum, þar á meðal þeim sem springa að lokum sem gammablossar.
Ef samfélagsmiðlar hefðu verið til, þá hefði ég pottþétt póstað mynd af honum og merkt þetta æfinga- eða ungmennalið.
Framleiðsla á áli hefur í för með sér mikil umhverfisáhrif þar sem ál er búið til úr báxíti sem er málmgrýti sem inniheldur mikið áil.
Hann er sjálfur þátttakandi í kappinu mikla - kaupir rakadrægar pappírsbleyjur fyrir börnin sín fyrir blóðpeninga, leggur fjölskyldubílnum og arkar eftir merktum gönguleiðum undir hentifána hugsjóna annars fólks einn sólríkan dagpart. Áslaug Thorlacius Greinar
Ég hef áður bent á hér í bloggi mínu, að sigið í Bárðarbungu fylgir ótrúlega vel boglínu eða ferli, eins og sýnt er á línurítinu hér fyrir ofan (gögn af vef Veðurstofunnar).
Þú getur deilt myndabókunum þínum með fjölskyldum þínum eða vinum þínum með því einfaldlega að senda krækjurnar til þeirra með einföldum skilaboðum, tölvupósti, samfélagsmiðli eða með öðrum hætti. Niðurstaða
4 sinnum yfir árið færð þú sendar hugleiðslur, uppskriftir af athöfnum og upplýsingar um Gyðjuna sem fylgir árstíðinni hvert sinn. Þessu getur þú hlaðið niður á tölvuna þína og/eða í símann þinn, og nýtt þér, hlustað og framkvæmt þegar hentar þér og þínu lífi.
Hún veltir fyrir sér hvernig nútímaeinstaklingurinn skapar ímynd sína í samhengi við tilætlanir neyslusamfélagsins og setur þær pælingar fram á írónískan og skoplegan hátt.
Á miðju torgi gnæfir Nelson flotaforingi á 52 metra hárri granítsúlu, umkringdur fjórum ljónum og þúsundum lifandi dúfna, sem eru mikið eftirlæti barna, er heimsækja borgina.
Hver er saga skopskyns og viðhorf okkar til þess sem er fyndið?
Á síðasta ári var aflaverðmæti skipins 970 milljónir en það eru líklega 3 landanir eftir á árinu svo skipið fer vel yfir milljarðinn í ár.
Í augum flestra er það venjan að sjá leikara í bíómyndum og þáttum, af ákveðnum húðlit, leika sömu manngerðina síendurtekið.
Í þessum áfanga er unnið með grunnatriði lífrænnar efnafræði svo sem nafnakerfið, helstu efnahvörf og lögun sameinda.Efnisþættir sem teknir eru fyrir í áfanganum eru:Nafnakerfi lífrænna efna, lögun sameinda og tengi, efnahvörf, hendni sameinda, prótein - sykrur - fituefni - kjarnsýrur.
Júdas heilsar með blíðum kossi í anda steinsykurs og karamellu en í bakhöndinni lumar hann á slægum og möltuðum keim af þroskuðum ávöxtum, plómum og brómberjum.
Í heimildarsafni um vinnu Ólafs má finna yfir 1200 gögn, þ.m.t hluta af filmusafni listamannsins, negatífur og upptökur af gjörningum, ljósmyndir og VHS-upptökur.
Rífið brauðið smátt og setjið í form. blandið sýrðum rjóma, mæjónesi, granaldini og helmingi af granaldinsafasaman við.
Í þessari bæn viljum við einnig minnast syrgjandi fjölskyldna og allra þeirra sem enn þjást af veirunni og eru enn í óvissu um hvort þeir lifi af .
Smám saman þrengist sjónsvið viðkomandi og getur sjónin orðið lík því að horfa í gegnum hólk (tunnel vision).
Ég held hann sé að draga sig aðeins í hlé og anda bara, sem er held ég mjög gott fyrir hann.
Aðra þjónustu, svo sem verslun, veitingastaði, bensínstöð, sundlaug, apótek, hraðbanka, pósthús og annað nytsamlegt má finna inná Hvammstanga (2 mínútna akstur).
Þó að Naoi Group framleiði líka edamame-baunir (óþroskaðar sojabaunir í belgjum) og yakiniku (japanskur réttur úr glóðarsteiktu kjöti), er sérgrein þess soðkökur.
Það kemur líklega engum á óvart sem hefur séð hann í Jay Leno og öðrum vönduðum skemmtiþáttum. Þar reitir hann af sér brandarana af þvílíkri fífldirfsku að mörgum er nóg um, ekki síst eldri kynslóðinni.
Mikilvægt er að nemendur séu með heyrnatól með hljóðnema til að hljóðgæði kennslustunda verði með sem bestu móti.
Búðu þig undir að lýsa upp miðnæturhimininn með björtum sítrustónum í bland við sindrandi eiraldin og ferskjur.
Í fyrsta lagi bættum við stöðugleika jeppanna okkar með háþróaðri rafvæddri stöðuleikastýringu og í öðru lagi bættum við byggingu þeirra og uppbyggingu til að vernda farþega betur ef að bíllinn myndi velta.
Sætkartöflumús með hvítu súkkulaði 1 stórt sætt jarðepli 2 msk smjör eða kókosolía 1 hvítlauksrif, saxað fínt smá chili salt og pipar 1 tsk cummín 1/2 tsk múskat 70-100 g hvítir súkkulaðidropar
Prógramminu er skipt í þrjá hluta og í seinni tveimur hlutunum mun hvert sprotafyrirtæki fá sína eigin lærifeður sem geta veitt þeim sérsniðin ráð að þeirra þörfum.
Með skúlptúrunum voru myndverk og samfélagsmiðill þar sem við vildum koma boðskapnum víðar og gefa fólki dýpri innsýn inn í ferlið.
Í Vals og Rómönsu Sergeis Rachmaninoffs er að vísu þörf fyrir þriðja píanistann, og tekur Víkingur Heiðar Ólafsson því sæti milli þeirra systra í heillandi tónlistar baráttu sex handa um yfirráð yfir hljómborðinu.
Fyrirkomulag var þannig að eldavél var á sumrin í eldhúsi, en á vetrum var hún færð inn í íveruherbergið og sett við reykháfinn þeim megin.
Upplýsingar voru fengnar úr sjúkraskrám og frá lyfsölu Landspítala.
Vigtarhlið opnast sjálfvirkt fyrir viðskiptavini með viðskiptakort, en aðrir fá tímabundið viðskiptakort í lúgu vigtarhúss.
Þegar botni er náð þefaðu þá uppi annan og þú kemst á hraða siglingu.
Hvenær verður áhugamaðurinn að fagmanni? Hvaða eiginleikar og aðstæður skapa fagmann? Þegar kemur að menningu og myndlist, hvað er það sem sker úr um það hver telst fagmaður?
Asetýlen er framleitt með því að láta karbít og vatn hvarfast saman.
Þrívíð verk úr dósum, rammar úr sígarettupökkum, málverk með síendurteknum minnum og mikill fjöldi ljósmynda sem bera merki um óvenjulegt sjónarhorn listamannsins, eru burðarásinn í ævistarfi Geira.